## 見逃しちゃうアレ

もうすぐ夏がやってくる。

そんな感じの天気の下、僕は元気に木剣を振っていた。現在は午後の実技科目の最中、アレクシアから解放された僕はヒョロやジャガと一緒に授業を受けている。

ゼノン先生の不祥事で王都ブシン流の生徒が減少したため、僕らは繰り上げで７部になったのだ。

「んで、アレクシア王女とはどうなったよ？」

隣で素振りするヒョロが言う。

「だから別れてそれっきりだって」

ついでに殺されかけた。

「もったいないですねぇ。チューもしてないんですよね？」

ジャガが言う。

「ないない」

そんな感じでしょうもない話をしながら惰性でしょうもない剣を振る。これぞ７部って感じだ。

まさに時間の無駄だが、これがモブの道ならば従うしかないのだ。

「そろそろ武神祭の季節ですねぇ。二人はもう選抜大会にエントリーしましたか？」

「あたり前だろ？　大会でアピールすれば女子の２人や３人簡単に持ち帰れるんだぜ」

ヒョロが言う。ちな童。

「むふふ、３人相手はちょっと大変ですねぇ」

ジャガが言う。ちな童。

「シド、お前エントリーしてなかったよな？」

武神祭っていうのは２年に一度ある剣のでっかい大会。国内は当然として、国外からも名のある剣士が集まるのだ。で、武神祭には学園枠があって、その枠を決めるのが選抜大会だ。

当然平凡なモブである僕はそんなものに出場して注目を集めるつもりなど全くない、あり得ない。

「僕は出な……」

「俺が代わりにエントリーしといてやったから感謝し、ブフゥッ！！」

突然腹を押さえて悶絶するヒョロ。

「ヒ、ヒョロ君ッ！！　突然どうしたのですか！」

おそろしく速いボディブロー。僕でなきゃ見逃しちゃうやつだ。

「おいおいヒョロ。まるでストマックを右ボディフックで打ち抜かれたみたいに倒れてどうしたんだ？」

右拳を解いて僕は言う。

「や、やけに具体的ですね、シド君」

「だめだ、完全に失神してるな。保健室に運ぶから手を貸してくれ。あ、選抜大会のエントリーってキャンセルできたっけ？」

「さあ、どうでしたっけ。あ、ヒョロ君泡吹いてますね」

突然の発作でヒョロが倒れたということで、先生に許可を貰って保健室に運ぶ。

その途中。

「なんだあれ」

僕は校舎に入っていく物々しい集団に気づいた。

「あれは……アイリス王女もいますね」

ついでにアレクシアもいた。アレクシアは僕と一瞬目が合うと、フンッと逸らした。

僕は彼女が乱心して無差別通り魔殺人犯になった事をまだ誰にも言っていない。彼女が僕に関わらない間は、あの屋上の事件は誰にも言わないつもりだ。相互不可侵条約、彼女は彼女で人斬りを楽しめばいいさ。最近かなり剣の腕が上がっているみたいだし、技を磨くのは良いことだと思う。僕を斬らなければ。

「そういえば、アイリス王女からミドガル学術学園の方に何か調査の依頼をしているとか聞きましたね」

ジャガはこう見えて情報通だ。僕らが通っているミドガル魔剣士学園は馬鹿でかくて、同じ校舎内にミドガル学術学園があるのだ。そっちは学問とか研究とかやってるらしい。よく知らないけど。

「ふーん」

そういえば新しく部隊を作るとか言ってたっけ。

僕とジャガは騎士団の連中を見送って、ヒョロを保健室に放置して、そのまま授業をサボった。



◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇ 　



広い応接室では少人数での話し合いが行われていた。

「王国一の頭脳と名高いあなたに、このアーティファクトの解読を頼みたい」

そう言って大きなペンダントのようなものを差し出したのは、赤髪の美女アイリス。

「しかし、私はまだ学生の立場です」

アーティファクトを見て断るのは桃色の髪の美少女。

「あなたの研究成果は国内外に広く知られている。この分野であなたに、シェリー・バーネットに勝る研究者などいないでしょう」

「ですが……」

「いい機会だ、受けてみてはどうだね」

シェリーの言葉を遮ったのは、初老の男性。

「ルスラン・バーネット副学園長……」

「父と呼んでくれても構わんのだぞ」

ルスランは笑って言う。

シェリーは困ったような微笑みをした。

「シェリー、君はいずれ世界に羽ばたく研究者になる。アイリス王女からの依頼は、君の輝かしい将来につながるはずだ」

「ですが、私はそんな……」

「シェリー、いつも言っているだろう。自信をもちなさい。君ならやれる、これは君にしかできない仕事なんだ」

ルスランはシェリーの細い肩に手を置いた。

「わかりました……」

シェリーはアイリスからアーティファクトを受け取った。

「古代文字ですか。それも、暗号で書かれている」

「ディアボロス教団と名乗る宗教団体の施設にあったものだ。おそらく古代文明の研究をしていると思われるが、詳細は分からない。そして暗号も古代文明と関連があるはずだ」

「確かに私向けの依頼ですね」

シェリーは興味深そうにアーティファクトを眺めた。

「それで、アーティファクトの警備に騎士団から人を出したい」

「警備とは……？」

アイリスの言葉に、ルスランが反応する。

「実は、このアーティファクトはディアボロス教団という宗教団体に狙われているのです」

「それは、物騒な話ですな」

ルスランは眼光を鋭くした。

「もともとこのアーティファクトもディアボロス教団の施設から押収したものでした。当然これだけでなく、ほかにも多くの資料や物品を押収し保管していました。しかしお恥ずかしい話になりますが、先日何者かの手によって保管庫が焼失、残ったのはこのアーティファクト一つだけです」

「ああ、この前の火事ですか。そういえば、アイリス様が新たに騎士団を設立したのはその後でしたね」

「そうですね。まだ小規模ですが」

「確か『紅の騎士団』でしたか。本日も紅の騎士団でのご来訪ですね」

「ええ……」

「それほど既存の騎士団は信用できませんか？」

ルスランの鋭い問いに、アイリスは答えなかった。

ただ、表情一つ変えずルスランを見ていた。

「ふむ、いいでしょう。２名までならば許可しましょう」

「２名ですか……。私が警備に当たれば問題ないですが」

アイリスは難しい顔をした。

「アイリス様が常に現場に出ていては騎士団の仕事が滞ります」

そう言ったのは、アイリスの左に座る大柄の騎士。獅子の鬣のような髭に、鍛え上げられた体躯。頬には大きな切り傷の痕がある。

「そうですね……。グレン、警備はあなたに一任します」

「はっ、お任せください」

グレンは頭を下げた。

「姉様、なら私も協力します」

アイリスの右に座るアレクシアが言った。

「警備に人数を割くのなら、漆黒の事件に対応する人が減るはずです」

アイリスは沈黙した。

「紅の騎士団はまだまだ人手不足です。それに私は彼を知っている。私が適任のはずです」

「アレクシア、ですがあなたはまだ……」

「学生です。学生ですが実力があれば関係ない。そう言ったのは姉様ですよ」

「そんなこと言っていません」

「似たようなことをシェリーさんに言っていました」

むっとするアイリスに、アレクシアは余裕の微笑み。

「昔はあんなにかわいかったのに……」

ぼそっと呟くアイリス。

「聞こえていますよ。姉様、私は知りたいのです。彼らの目的が何なのか。そして……私たちと敵対するつもりなのか」

「ですが、危険です」

「知っています」

アイリスとアレクシアはしばらく見つめあった。

「わかりました。学業に支障の出ない範囲で、かつ危険の少ない任務でのみ協力を要請します」

「ありがとうございます」

アレクシアは微笑んで頭を下げた。

「アーティファクトの件、よろしくお願いします」

アイリスは溜息を吐いて、シェリーに言った。


## 異世界総合商社ミツゴシ商会

夕方、授業が終わった僕は選抜大会のキャンセルを頼みにいった。

「失礼しました」

僕は礼をして学生課から出る。

「で、どうだったよ？」

外で待っていたヒョロとジャガが寄ってくる。

「トーナメントの組み合わせが決まってるから無理だってさ」

僕は溜め息を吐く。

「まぁ元気出せって。いいとこ見せればモテモテだぜ？」

「そうですよ、ピンチはチャンスって言うじゃないですか」

僕は首を振った。

「勝ち負けじゃなくて単純に出たくないんだよ」

「ったく、仕方ねぇな。俺がいい店紹介してやるから元気出せよ」

「い、いい店ですか？」

鼻息荒くジャガが言う。

「おっと、そっちの店じゃねぇよ。最近話題のミツゴシ商会って所だ。何でも目新しい物を扱ってるらしくて、中でもチョコレートだかって菓子が甘くてクソ旨いらしいんだ」

「甘いお菓子ですか、いいですねぇ」

「バッカ、自分で食ってどうすんだよ」

パシッ、とヒョロがジャガの頭を叩く。

「女にプレゼントするんだよ。女なんて甘いもんやっとけばちょろいもんさ」

「な、なるほど。さすがヒョロ君です、勉強になりますねぇ」

「だろだろ」

と得意気なヒョロ。

「よっしゃ、行こうぜシド」

「行きましょう、シド君」

目を輝かせる２人。

「わかった、行くよ」

僕は溜め息と一緒に言った。

この世界のチョコとやらにも少し興味がある。



◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇ 　



ヒョロに連れられて王都のメインストリートにやって来た。夕方の通りは人が溢れていて、一等地にある店はどれも大繁盛だ。中でも群を抜いて人が多いのが、噂のミツゴシ商会だった。

「うわぁ、すごいですねぇ」

そびえ立つ新築の豪華建築物。しかもセンスがよくどこかモダンな雰囲気さえある。なんというか、前世で一流ブランドのショップに訪れた時に感じたような場違い感がマックスだ。

そして入口には長蛇の列。並んでいる客も全て貴族かその関係者。一目でわかる上客ばかりだ。最後尾にはプラカードを持った制服姿のお姉さんが立っている。現在80分待ちらしい。

「80分待ちだってよ」

僕は言った。

「寮の門限には何とか間に合いそうですが」

とジャガ。

「ここまで来たんだし並ぼうぜ」

とヒョロ。

「でも最近は人斬りが出るって噂ですよ。あんまり遅くなるのは……」

「バーカ、こっちには魔剣士が3人もいるんだ。返り討ちにしてやるよ」

ヒョロは腰の剣をポンポンと叩いた。

「そ、そうですね」

「ねぇ、人斬りって？」

話を遮って僕は尋ねる。

「最近王都の夜には人斬りが出るらしいんですよ。何でもかなりの腕前で、ついに騎士団にも犠牲者が出たとか……」

ジャガは声を潜めて言った。

「へー恐くて夜は出歩けないな」

人斬りイベントとか絶対楽しい。ぜひ僕も参加したい。

「おーい、早く並ぼうぜ。門限過ぎちまうだろ」

僕らはヒョロに急かされて、列の最後尾に並んだ。

「お、お、お姉さん。き、綺麗ですね、ご、ご、ご趣味は？」

早速プラカードを持つお姉さんに声をかけるヒョロだったが、百戦錬磨の微笑みで軽く流される。

そしてなぜかお姉さんはニッコリ笑顔で僕を見つめた。

「お客様、失礼ですが少しお時間をいただけますか？」

ダークブラウンの髪に同色の瞳、落ち着いた上品な顔立ちのかなりの美人だ。

紺色のシンプルなミニワンピースに商会のロゴが入った制服を着ている。どこか前世のキャビンアテンダントを思い出す姿だ。

「え、僕？」

自分を指差して言う。

「はい、すぐに済みますので。アンケートにご協力お願いします」

アンケート、この世界では珍しいことをやっている。

「いいですけど……」

「ありがとうごさいます」

「ぉ、お、俺も協力します！」

「じ、自分もです！」

ヒョロとジャガ、渾身のアピール。

「お一人様で結構ですので」

僕はお姉さんに腕を組まれ、長い列の脇を通り抜けて店内に入る。

最後に振り返ると、ヒョロとジャガが絶望の顔で僕を見ていた。



◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇ 



お姉さんの後に付いてやたら豪華な店内に入った。

表面的な華やかさは抑え目で、かわりに細部までこだわり抜き落ち着いた雰囲気を出している。素人目にもセンスの良さがわかる、やはりモダンな雰囲気を感じた。

売場を通り従業員用の扉まで案内されるが、ちらりと見た商品がヤバかった。

人気のチョコは当然として、他にも珈琲やら化粧品やら石鹸やら、この世界で初めて見るものがあふれている。さらには服やアクセサリーや靴や下着までデザインが全て洗練されていて目新しくも美しい、この世界でこれがあったらそりゃ売れるでしょって僕ですら分かるものがずらりと並んでいるのだ。

どう考えてもヤバい。

この商会、近い将来必ず覇権を握る。僕はそう確信した。

従業員用の扉を抜けて廊下を進むと豪華客船映画で見たような凄い階段が現れ、それを上るとレッドカーペットの広く明るい廊下が続き、そして突き当たりには優美な彫刻の掘られた光り輝く巨大な扉があった。

扉の前に、美しい女性が２人立っていた。彼女たちは僕に礼をしてゆっくりと扉を開ける。

その先は、巨大なホールのような空間だった。

ギリシャ神殿のような円柱が並び、大理石の床は輝いている。

そして、奥へと続くレッドカーペットの左右に美しい女性たちがずらりと並んでいた。

「へ？」

僕が一歩室内に入った瞬間、彼女たちは一斉に跪いた。

「あの、アンケートは……？」

部屋の最奥に、巨大な椅子があった。

繊細な芸術品のようなその椅子には、天窓から茜色の夕日が降り注いでいた。

そこにはまだ、誰も座っていない。

椅子の隣に、藍色の髪の美しいエルフがいた。モデルのようなスタイルに、妖艶な黒いドレス姿の洗練された女性。

僕は彼女の顔に見覚えがあった。

「永らくお待ちしておりました、主様」

まるで女優のように跪く彼女は。

「ガンマ……」

アルファ、ベータに続く３人目の古参メンバー。

聡明な顔立ちと、理知的な青い瞳、こいつ絶対頭いい奴だって一目で分かる彼女こそ、シャドウガーデンの頭脳ガンマである。
## 女７人、男１人。当然ハブられる


このガンマ、頭はいい。頭はいいのだが、実は重大な欠点を抱えている。

彼女の二つ名は最弱のガンマ。

そう、彼女は七陰の中でも古参でありながら、その戦闘力は最弱なのだ。七陰とはシャドウガーデンの最初の七人のことだ。かっこいいからそう呼ぶことにした。

ガンマはその中でも運動センス、戦闘センス、共に致命的だ。

七陰の中で最もセンスが高いのがデルタなら、最もセンスが低いのはガンマなのだ。しかし僕の個人的な感想を述べるならば、間違いなくこの２人は同類だ。ガンマは激怒し、デルタは歓喜するだろうが、絶対に同類なのだ。

僕はガンマとデルタに剣を教えるうちに二つの事を学んだ。

一つ、いくらセンスがよかろうと、アホに何を言っても無駄だということ。

二つ、いくら頭がよかろうと、センスが無い奴に何を言っても無駄だということ。

そして僕は２人に同じ指導をする事にした。

『魔力をいっぱい込めて叩き斬れ』

それ以上は求めない。僕の大嫌いなフィジカルでぶん殴るスタイルだ。

そう、僕の信念は彼女たち２人の前にあっけなく敗北したのだ。あの日の事を思い出すと今でも頭が痛くなる。いや、やめよう。もう忘れよう。

僕は頭を振った。

「お久しぶりでございます、主様」

ガンマは優雅なモデルウォークで歩いてくる。

情欲的に腰を動かしながら、カツ、カツ、カツ、とかっこ良くハイヒールを鳴らす。

しかし。

「ぺぎゃッ！」

何もないところでコケた。

「ひ、ヒールが高いわね」

そしてヒールのせいにした。

ガンマが鼻を押さえて立ち上がると、周りのお姉さんがシュババババとヒールの低いパンプスを用意する。

「さ、さて。主様どうぞこちらへ」

ハイヒールを履き替えたガンマは何事も無かったかのように言う。

それはいいだろう。女性の恥は見ないふりをするか、あえていじるかの二択だ。そして僕は見ないふりをする派だ。

だがそれでも言いたい事がある。

「鼻血出てるよ」

シュババババ、と周りのお姉さんが鼻血をふき取った。

「ど、どうぞこちらへ」

頬を染めるガンマを見て僕は思った。

まるで成長していない。　

僕はガンマに案内されるがまま巨大な椅子に座る。

そこから眺める景色は……良い。

良いぞこれ。

巨大な吹き抜け空間、天窓から降り注ぐ茜色の陽、レッドカーペットの脇に跪く美女たち。

まさに王、陰の世界の王になった気分だ。

ガンマもよくここまで金のかかったセットを用意してくれた。

僕は感動に心を震わせた。そして足を組み、左手で頬杖をつき、右手を掲げる。そしてその右掌に青紫の魔力を集め、天に放った。

青紫の光はそのまま天井近くまで打上がり、そこから無数に分裂し室内へ降り注ぐ。

「褒美だ、受け取れ……」

それは光の雨。

雨は跪く彼女達に当たり、その身体を一時青紫に染めた。

まあ、疲労回復とか、魔力の巡りが良くなったりとか、軽い傷を治したりとか、その程度の効果しかないんだけどね。

「今日という日を、生涯の宝に致します」

震える声で言うのは、傍らに跪くガンマ。

なかなかの演技力である。

しかし、震えているのはガンマだけではなかった。カーペットの脇に跪く美女達も、漏れなく身体を震わせ、中には涙を零す者もいる。案内してくれたお姉さんはグスグスと音を立てて泣いている。

演技指導も完璧なようだ。

「よくやった、ガンマ。ところで、この商会について聞きたいんだけど」

そう、この商会だ。チョコレートとか、さっき売場を通った時見かけたものとか、なんならこの建物のデザインとか全部、どう考えてもこの世界のものじゃない。

「なんなりとお聞きください」

「もしかして、ミツゴシ商会の商品って昔僕が話したやつ？」

ガンマは昔からなぜか僕の知識に興味津々で、デルタにボコられる度に半ベソかいて話をせがみに来るのだ。その時に僕はチョコレートとやらなんやら、前世の日本にあったものを適当に脚色して『陰の叡智』としてガンマに話していた。

「はい、主様よりお聞きした神の如き知識のほんの一片を微力ながら再現させていただきました」

「そ、そう」

いや、知識って言ってもチョコレートなんて苦い豆に砂糖ぶっこんで固めたら旨いもんできるぜ、ぐらいしか話してないよ。それでどうやったら再現できるんだ。頭脳か、これが頭脳の差なのか。

しかし、だ。そこはまあいいとしよう。

世の中には天才とバカがいる、それだけのことだ。

だがどうしても聞いておかなければならない事があるのだ。

「この商会の事って、アルファとかみんな知ってるの？」

「はい、勿論でございます」

つまり、あれだ。

これ僕だけハブられていたパターンだ。

わかるよ、僕だけ男だし女性の輪に入れ辛いってことぐらい。

「そ、それで、結構稼いでる感じ？」

「現在、国内外の主要都市に店舗を展開しており順調に拡大しています。しかし重要なのは商会の展開に紛れてどれだけ陰に根を張れるかです」

そんな取って付けたような陰の設定はいらない。

つまり、つまりだ。

彼女達は僕を除け者にして、僕の知識を元ネタにして、がっぽり稼いでいたってわけだ。

僕にほんの少しぐらい分け前をくれれば、僕は地べたに這いつくばって金貨を拾ったり、犬のふりして金貨を追いかけたりする必要も無かったのだ。

でもいいさ、彼女達は僕のためにこんな大規模なセットを用意してくれたんだ。それで十分だろう。

だが、それでも、ちょっとだけ。

「あの、相談なんだけど、ちょっとだけ金貸してくれない？」

そのうち返すつもり、多分。

「は、直ちに用意させます」

ガンマは即答して、案内してくれたお姉さんに指示を出す。

しばらく待つと台車に金貨が載ってきた。

山のように。

キラキラと光る金貨が見たことが無い量載ってきた。

軽く10億ゼニーはあるだろう。

「こ、これは流石に……」

ダメだ、これを借りパクしたら流石にマズい。

「ッ！　少なかったでしょうか？　直ちに追加を用意……」

「いや、いい」

僕はガンマの話を遮って金貨に手を伸ばす。

右手を大げさに金貨の山に突っ込んだ。

ジャラジャラと、金貨が音を立てる。

ここで大切なのは右手に注目を集めることだ。

僕は全神経を集中した。

そして、

「ふんっ」

僕は右手に15枚ほどの金貨を握り、それを周りに見せてからゆっくりと右ポッケに入れる。

これで150万ゼニー。

しかし、僕の左ポッケには同じく150万ゼニーの金貨が入っている。

僕は右手に注目を集めた瞬間、限界のハンドスピードで左手に金貨を握り、誰にもバレずにポッケにしまったのだ。

アルファやデルタならまだしも、ガンマに見破れるはずがない。

「そ、それでよろしいのですか？　全て差し上げ……」

そう言うガンマの姿が滑稽だ。

彼女は僕が150万ゼニーしか借りていないと思っている。

しかし僕は倍の300万ゼニーを手に入れたのだ。

「これでいい、十分だ」

こみ上げる笑いをこらえながら僕は言った。

「は、では片付けます」

ガンマが手をたたくと、お姉さん達が金貨を片付た。

そして、ガンマは僕の前に跪く。

「主様が本日来訪された理由は察しております。当然、例の事件についてでしょう」

「ああ」

僕は頷いた。例の事件って何だ。

「申し訳ありません。現在、捜査を続けていますが、未だ犯人はわかりません。しかし、今しばらくお待ちください。王都に現れた人斬り。漆黒の衣を纏い、シャドウガーデンの名を騙る愚者は、このガンマが必ず仕留めてみせます」

「ふむ……」

初耳である。




## 路地裏で一服

「ふむ……」

そう言ったきり思案に耽るシャドウの姿をガンマは見つめていた。彼女の青い瞳はどこか不安そうに揺れている。

ふと、ガンマの目尻から一筋の涙がこぼれ落ちた。あの懐かしい青紫の魔力を見てから、ガンマは昔のことを思い出していた。

ガンマの生は青紫の光から始まった。

彼がいなければガンマは腐った肉塊のまま死に絶えていた。家族に捨てられ、国を追われ、全てを失い、苦痛と恐怖と絶望の淵にいた彼女を救ったのは、あの青紫の光を放つ少年だった。その光をガンマは一生忘れないだろう。それは、ガンマにとって命の光だった。

青紫の光には命がこめられている。いつかアルファが言った。

理屈ではなく、本能の部分でガンマはそれに同意した。

あの光は決して表面的な傷を癒やすだけのものではなく、もっと深く人の生命を癒しているのだ。

ガンマは青紫の光に触れて、自身の中にある枷が外れたような感覚を味わった。抑え込まれていた大切な何かが解放され、本当の自分を取り戻したような気がしたのだ。

あの日、ガンマは生まれ変わった。

ガンマという名を与えられたとき、彼女は新たな生を彼に捧げることを決めた。

しかしその想いとは裏腹に、彼女は七陰で最低辺の立場にいた。後から来た新人に追い抜かれ、幾度も敗れ、地を這い、屈辱を重ねた。いつしかガンマはどれほど努力しても決して勝てないことを悟っていた。

ガンマは苦悩した。自分の存在価値は何なのか。このまま足手まといになり無様な姿を晒ぐらいなら、消えてしまった方がいい。

そう覚悟を決めたその日、なぜか彼はガンマを呼び出した。そして『陰の叡智』を語ったのだ。

武力ではなく、知力で戦う道。

ガンマはただがむしゃらに『陰の叡智』に飛びついた。

生き残る道はこれしか無いと、文字通り命を懸けて『陰の叡智』を再現した。

後にして思えば、彼に何もかも見透かされていたのだろう。ガンマの苦悩も、進むべき道も、全てわかった上で彼は『陰の叡智』を語ったのだ。

その時ガンマが感じたのは切なさだった。

決して届かない場所にいる彼が、ただ切なかった。

彼にとってガンマは必要なのだろうか。

そう考えた時、ガンマは涙が溢れてくる。

だから涙を拭いて頑張るのだ。

もっと大きく、もっと強く、シャドウガーデンを彼に相応しい組織へと成長させたとき、きっと……この思いは満たされるのだろう。

「なるほど、そういうことか」

彼の声が、ガンマを現実に引き戻した。

「心当たりがある。一度、探ってみる」

全てを見透かしたような彼の声に、ガンマは胸が締め付けられた。

今回もまた何の役にも立てないかもしれない。

彼はいつもほんの僅かな情報から答えにたどり着いてしまう。ガンマが部下を総動員して得られなかった手がかりを、いとも簡単に見つけてしまう。

だが、ガンマは諦めない。

いつか、彼に認められる日を……もう諦めないと決めたのだ。

「ニュー、来なさい」

ガンマは彼をここまで案内したダークブラウンの髪の女性を呼んだ。

「この子はニュー。１３番目のナンバーズです」

「ほう」

彼は目を細めてニューを見た。その鋭い瞳で、ニューの力量は何もかも見抜かれているのだろう。

「まだ入って日が浅いですが、その実力はアルファ様も認めています。雑用や連絡員として自由にお使いください」

「ニューです。よろしくお願いいたします」

ニューの声は緊張で少し震えていた。

「用ができたら呼ぶ」

「はっ」

首を垂れてニューは下がった。

「さて、そろそろ帰るか」

彼はそう言って立ち上がる。

「あ、そうだ。チョコ買いたいんだけど。一番安いやつ、友達割引でさらに安くなったらいいな」

「最高級のチョコをすぐ用意しなさい」

「あの……それって、いくらぐらい？」

「友達割引で１０割引きでございます」

「１０割引き……タダじゃん、ラッキー！　あ、なら３人分欲しいな」

「かしこまりました」

一般人のシド・カゲノーになりきる彼を、ガンマは微笑ましく思った。



◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇ 



「ヤバイって、門限間に合わねーぞ！」

「シド君が遅いからですよ！」

「悪かったって、チョコレートあげたじゃん」

僕ら３人はすっかり日の落ちた王都を走っていた。

確かに僕が遅かったのも理由の一つだが、ヒョロとジャガがお姉さんの事をしつこく聞いてきたせいもある。ニューだっけ、まぁ色々とはぐらかして答えておいた。

しかしだ。

まさか本当にアレクシアが無差別通り魔殺人犯になるとは思わなかった。デルタじゃないとしたら、アレクシアしかいない。あいつついにやりやがったか、と僕は話を聞いたとき確信した。

王女という恵まれた立場にありながら、何が彼女をそうさせたのか……。

女心は謎である。

でもまぁ、無差別通り魔殺人犯になることは別にそう悪い生き方じゃないと僕は思う。そういう人生があったっていいじゃない。

でも、シャドウガーデンの名を騙るなら話は別だ。

残念だけど、僕はそれを許すつもりはない。

その時。

「なぁ、何か聞こえなかったか？」

「自分は何も」

前を走るヒョロとジャガが話す。

２人にはちゃんと聞き取れなかったようだが、僕ははっきりとその音を聞き取っていた。

それは剣と剣がぶつかる音。

遠くで、誰かが戦っているのだ。

僕は足を止めた。

「おい、どうした」

「門限過ぎちゃいますよ！」

少し遅れてヒョロとジャガが止まる。

僕は路地裏を指差して言う。

「ウンコしてくる」

ヒョロとジャガは『マジかこいつ』という顔をした。

「今ここでしないと僕は走りながら垂れ流すことになる」

「それは、たしかに大事だな」

「門限か尊厳かの問題ですね」

２人は真剣な顔になった。

「僕を置いて先に行け。誰にも見られたくないんだ……」

「ッ！　分かった、お前が野グソして遅れたことは誰にも話さねぇ！」

「シド君の選択は、誰が何と言おうと正しかった……自分はそう思います！」

「もうもたないッ、早く……早く行ってくれッ！」

「シドッ……お前のことは忘れねぇ！」

「シド君ッ……たとえ野グソしてもずっと友達ですよ！」

「行け、行くんだああぁぁぁぁぁあ！！」

２人は踵を返して走り出した。

僕はその後ろ姿を見送って路地裏に入り、しばらくして戦いの音がする方へ向かった。


## うっ、頭が……

戦いの音をたどった先は、暗い裏路地の奥だった。

そこで、２人の魔剣士が戦っていた。

１人は見慣れた制服姿に短いスカートの、アレクシアで間違いなかった。

しかし、もう１人は全身黒ずくめに仮面をつけた男だった。

どうにも様子がおかしい。シャドウガーデンを騙るアレクシアが黒ずくめなら納得できるのだが、これでは立場が逆だ。

僕は建物の屋根に登り、気配を消して２人の様子をうかがうことにした。

「もう諦めなさい。あなたでは私に勝てないわ」

戦いはアレクシア有利に進んでいた。黒ずくめの男も弱くはないが、最近大きく実力を伸ばしているアレクシアには届かない。

黒い外套は切り裂かれ、血痕が石畳を染めている。

もう一押しあれば勝負は決するだろう。

「なぜ罪もない人を殺めるの？　これがあなた達の戦いなの？」

「我らはシャドウガーデン……」

シャドウガーデン。

黒ずくめの男は確かにそう言った。

「さっきからそればかり。これがシャドウという男の意志なの？」

「我らはシャドウガーデン……」

黒ずくめの男は繰り返す。

もう間違いないだろう。

この黒ずくめの男がシャドウガーデンを騙る犯人だった。

すまんな、アレクシア。君は無実だった。僕は心の中で謝った。

しかし、なぜこの男はシャドウガーデンを騙るのか？

それは当然の疑問だけれど、僕にはその答えがわかってしまう。

僕だからこそ、わかってしまうのだ。

それは、憧れ。

彼はシャドウガーデンに……そして陰の実力者に憧れたのだ。

僕はその気持ちを否定できない。

なぜなら僕だって、すべては陰の実力者への憧れからはじまったのだ。映画やアニメや漫画の中の陰の実力者に憧れ、模倣することがはじまりだった。

彼もまたその道を辿り、シャドウガーデンを模倣しているのだ。

そう、彼は世界で初のシャドウガーデンフォロワーだ。

僕の胸に熱いもの込み上げてくる。自分の進んできた道が正しかったこと、そして第三者に認められたことがただ嬉しかった。

がんばれ。

つい、応援したくなってしまう。

だけど、それは許されない。なぜなら僕は陰の実力者だから。自分の組織の名を騙る者を許しては、僕は陰の実力者ではなくなってしまう。

彼が陰の実力者であるように、僕もまた陰の実力者なのだ。

そこに甘えや妥協は許されない。

僕は心を鬼にして２人の戦いを見守った。

「これで終わりよ」

そして、アレクシアの剣がフォロワーの剣を弾き飛ばした時、僕は新たな気配が近づいて来るのを感じた。



◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇ 



「これで終わりよ」　

アレクシアは男の剣を弾き飛ばした。

カラン、と。

石畳に落ちた剣が鳴った。

その時。

「……ッ！」

突然背後から繰り出された斬撃を、アレクシアは転がって避けた。

さらなる追撃を咄嗟に防ぎ、そのまま相手の腹を蹴って距離を取る。

少し乱れた息を整えながら、アレクシアは新たな敵を見据えた。

魔剣士が２人、増えていた。いずれも黒ずくめの男だ。

さらに最初の男が剣を拾うのを見て、アレクシアは舌打ちした。

これで３人。

それも実力者だ。

１人なら勝てる。

２人でも負けはしない。

しかし、３人相手は……。

「か弱い乙女相手に３対１なんてひどいわ」

会話につき合ってくれればいいが。

「そうだ、１対１を３回やりましょうよ。ダメ？」

じりじりと囲まれていく。

アレクシアは立ち位置をずらしながら、背後だけは取られないように動く。

「ほら後ろを見て、お月様があんなに綺麗」

背後に回ろうとする敵を視線だけで牽制する。

剣を細かに動かし、互いにさぐり合う。

「あら、見ないの？　でも見た方がいいわ」

アレクシアは微笑む。

月光の下、彼女の赤い瞳が輝いた。

「後ろに姉様がいるもの」

「ッ……！」

釣れた。

即座に、アレクシアは動いた。

無様に背後を見た敵の背を、白刃が切り裂く。

『死ね』

声には出さず、アレクシアは嗤った。

黒い外套を斬り、鮮血が舞う。

だが、まだ浅い。

もう一撃、とどめを……。

その瞬間、アレクシアの腹部を衝撃が貫いた。

「ァグゥッ……！」

脇腹に、黒いブーツがめり込んでいた。

バキバキと肋骨の折れる音が聞こえた。

アレクシアは血を吐きながら剣を振り、黒いブーツに突き刺す。

しかし寸前で避けられて、アレクシアの剣は石畳を叩いた。

間合いが外れた。

アレクシアはペッと血を吐いて、口元を拭う。

その手が赤く染まった。

あの瞬間２人は釣れた、しかし１人釣れなかった。そいつが脇腹を蹴り飛ばし、とどめを邪魔したのだ。

アレクシアは怨恨をこめて睨んだ。

３対１、数は変わらない。

しかし状況は悪化した。敵の２人は無傷、１人は重傷だがまだ剣を持っている。無視はできない。

対してこちらは肋骨へし折られて、ついでに肺に刺さっている。

殺される、と。アレクシアは思った。

だから仕方がない。

アレクシアは制服のポケットから赤い錠剤を取り出した。それは、放火事件の前にこっそりくすねておいた薬。

醜い剣を晒すのは嫌だったが、殺されるよりマシだ。

そして、アレクシアは薬を口に運ぶ。

ぶっつけ本番に強いタイプだから大丈夫、と祈りながらそれを飲み込もうとした。

その瞬間。

空から漆黒が降ってきた。

まるで夜を翔る梟のように、音も無く降り立った。

漆黒の刃はそのまま１人を両断し、血の華を咲かせた。

むせかえるような血の臭いが路地裏に満ちた。

漆黒の男……シャドウは刀を払い血糊を落とす。壁に血の一文字が描かれた。

「シャドウガーデンの名を騙る愚者よ……」

シャドウ。

忘れるはずもない、剣の完成系をアレクシアに見せつけていった最強の存在。

それが、敵対している……？

シャドウと黒ずくめの男は敵対しているようだった。

「その罪、その命で償うがいい」

シャドウが言葉を発すると同時に、黒ずくめの男たちが動く。

その判断は一瞬だった。

彼らは石畳を蹴り、壁を蹴り、屋根へと登り、逃げ去る。

しかし。

「愚かな……」

シャドウが追う。

「ま、待ちなさいッ……！」

アレクシアの声がシャドウを止めた。

シャドウはゆっくりと振り返り、アレクシアを見据える。

カタカタとアレクシアの剣が震えた。

バカなことをしている……とアレクシアは自覚した。

「私はアレクシア・ミドガル。この国の王女よ」

シャドウはただアレクシアを見据えていた。

彼がその気になれば、その瞬間アレクシアの命は刈り取られる。

「あなたの目的を教えなさい。その力を何のために振るうのか、何と戦っているのか、そして……この国に牙を剥くつもりなのか」

シャドウは背を向けた。

「かかわるな。何も知らない方が幸せだ」

「ッ……！　待ちなさい、あなたがもし敵対すると言うなら……！」

「敵対すると言ったらどうする」

殺気がアレクシアに叩きつけられた。

絶対に勝てない存在を前に、本能が萎縮する。

だが、本能に抗うのが人間なのだ。

「戦うわ。あなたはきっと姉様を殺す。私はそれを許さない」　

 シャドウはコートを翻す。

「私にはあなたの剣が理解できる。今は無理でも、いつか必ず……」

「殺すことができるとでも？」

そう言い残して、シャドウは暗闇の中に消えた。

アレクシアは誰もいない暗闇に呟く。

「ええ、そうよ……」

夜に静けさが戻った。

１人残されたアレクシアは、腹を押さえてうずくまる。

震える手から、剣が落ちる。

バカなことをした。それはわかっている。

だけど、アレクシアは最近ようやくわかったのだ。自分が剣を振る理由、自分にとって大切な、ほんの僅かなものがなんなのか。

それは、たった１人の姉と、たった１人の友人。

それだけを守ると、アレクシアは決めたのだ。

「まずいわね……」

意識が薄れていく。

こんな路地裏で意識を失えばロクなことにならないのをアレクシアは知っている。

なんとか壁を使い立ち上がろうとする。

その時。

『アレクシア……アレクシア！』

遠くの方で名前を呼ぶ声。

「ね、姉様……姉様、こっち！」

『アレクシアッ……！！』

足音が近づいてくる。

崩れそうなアレクシアの身体を、柔らかな何かが抱き留めた。

「アレクシアッ、勝手なことをして……！」

「姉様……」

アレクシアは姉の胸に顔をうずめた。

「何があったのか後でしっかり話してもらうから、覚悟しなさい」

「……はい」

「あと、これが何なのかも」

「えっ……？」

見ると、石畳に赤い錠剤がばらまかれていた。落としたのだ。

「ね、姉様、私何も知らない」

「黙りなさい」

「本当よ、本当に知らないの」

「許しません」

「うっ、頭が……」

アレクシアは気絶してうやむやにする事にした。
## ハイヒールとワンピースと白い脚

夜の王都を二つの影が駆けていた。

黒い衣を纏った彼らは、背後を気にしながら細い路地に入り足を止める。

かなり急いでいたのだろう。壁に手を付いて荒い息を整えている。

彼らの息づかいだけが、しばらく暗い路地に響いた。

と、その時。

カツ、と。

路地の奥から音がした。

彼らは素早く振り返り、暗闇の奥を見据える。

闇の中から、黒い何かが近づいてきた。

カツ、カツ、と。

それはブーツを鳴らして歩いてくる。

黒ずくめの二人が警戒し剣を構えた、その瞬間。

男の頭に漆黒の刀が生えた。

それは何の前触れもなく、唐突に、男の頭を貫通した。

「アッ、アッ……アガッ……！」

漆黒の刀が引き抜かれて、男は断末魔の声と血飛沫と共に倒れた。

「……ッ！」

残った男が慌てて距離を取ると、暗闇の中から一人の男が姿を現した。

その男は漆黒のロングコートを身に纏い、漆黒の刀を携えて、奇術師の仮面で顔を隠していた。

「待たせたか……？」

低く、地の底から響くような声で彼は言った。

「ひっ……」

黒ずくめの男は引きつった声と共に後ずさる。

「何故そう恐れる」

彼は言った。

「まさか……逃げられるとでも思っていたのか？」

黒ずくめ男は反転し駆け出した。

しかし。

「なッ！？」

「お見事です、シャドウ様」

振り返った先に、女が一人立っていた。ミニワンピースを着た上品な美人だ。

「これほど早く確保されるとは、流石です」

「ニューか」

「はい」

二人は男を挟んで話す。

挟まれた男は壁を背に狼狽えた。

「後は私共にお任せ下さい。情報を引き出します」

彼は漆黒の刀を収め、

「……抜かるなよ」

「はっ」

そのまま踵を返し闇の中に消えた。

美女は頭を垂れてそれを見送った。

細い路地に黒ずくめの男と美女が残った。

男が完全武装なのに対し、美女はワンピースにハイヒール姿で、武器も持っていない。

男の判断は速かった。

素早く剣を薙ぎ、丸腰の美女を斬り殺す。

その……はずだった。

ワンピースが捲れ上がり、白く艶かしい脚が闇を切り裂いた。

カラン、と。

男の剣が石畳に落ちた。

遅れて、男の指が八本、剣の横に落ちた。

「あ、アァッ……！」

指を拾おうとしたのか、それとも剣を拾おうとしたのか。

男は親指だけになった手を伸ばす。

しかしその手をハイヒールが踏み抜いた。

「いぎッ……！」

ハイヒールの先に、漆黒の刃が生えていた。

指から流れ出た血が石畳に広がっていく。

「私はシャドウ様ほど優しくない」

冷たい声が降ってきた。

男が見上げると、そこに凍えるほど鋭利な眼があった。

「楽に死ねると思うなよ」

ワンピースの裾が舞い上がり、白い膝が男の顎を打ち抜いた。





翌朝、王都の大通りに凄惨な死体が吊された。その死体の腹には血で文字が書かれていた。

『愚者の末路』

死体の顔は苦痛と恐怖に歪んでいた。
## 異世界式バレンタイン

アレクシアは清潔なベッドで横たわり、姉の生真面目な顔を見上げた。

「話は分かったわ」

ベッドの傍らに座るアイリスは言った。

「通り魔事件はシャドウガーデンではなく、それを騙る何らかの集団の仕業ということね」

「シャドウはそう言っていました」

「シャドウね……。結局、彼らの実態はつかめないまま」

アイリスは少し目を伏せて思案する。

「私も先の王都同時襲撃事件でシャドウガーデンの所属と思われる強力な魔剣士の存在を確認した」

「アルファと名乗ったようですね」

アイリスは頷く。

「他の報告からもシャドウガーデンという組織が極めて高い戦闘力を持っていることがわかった。そしてあなたの報告からシャドウという男と、シャドウガーデンという組織名も。でもシャドウガーデンに関してはそれぐらいしか判明していないのよ。他はすべて謎に包まれていて、組織の目的すらわからない」

「シャドウはディアボロス教団と敵対していました。彼らの目的は教団にあるのでは」

「手掛かりはディアボロス教団か……」

アイリスはため息を吐いた。

「姉様……？」

「魔人ディアボロスを信仰するただの宗教団体かと思ったけれど、想像以上に根が深いわ」

「例の放火事件ですか？」

「それもあるけれど、実は紅の騎士団の予算案が通らないの。しばらくは自費で運営することになりそうね」

アレクシアは眉をひそめた。

「騎士団だけでなく、文官にも教団の者がいる？」

「わからないわ。教団の人間か、金で操られているだけか……。騎士団の設立が強引だったから、私もあまり強く言えないのだけどね」

「お金なら私も出します」

「気持ちだけでいいわ。紅の騎士団が何人いるか知っているでしょ」

アイリスは苦笑した。

「八人です」

「そう、たったの八人。私の資産だけでも十年は安泰よ」

「でも、それだと騎士団を大きくする事ができません」

「今大きくしても仕方ないわ。まだ敵も味方もわからないもの」

「姉様、あの……」

アレクシアは言いづらそうに姉を見上げた。

「紅の騎士団の敵はシャドウガーデンか、ディアボロス教団か、どちらですか？」

アイリスは微笑んで答える。

「両方ね。この国にいる限り、勝手なことは許さない」

「姉様……シャドウとは戦ってはいけません」

アレクシアはギュッとシーツを握りしめた。

「アレクシア、あなたまだそんなことを言っているの……」

「姉様はシャドウを知らないからそんな事を言えるのです。あの、王都の夜を染めた一撃を姉様も見たはずです！」

「あれはアーティファクトの暴走ということで結論が出たはずよ」

「そんなッ、私は確かにシャドウが放つのを見ました！」

アイリスはベッドに寄り添ってアレクシアの赤い瞳を見つめた。

「あれは人間が放てる威力ではないの。あなたは何日も監禁されて記憶が曖昧だった、それに変な薬で幻覚を見ていたのかもしれない。私はあなたが嘘をついているなんて思ってないの。ただ少し、疲れていただけよ」

「姉様ッ！」

アイリスはアレクシアの手を両手で包んだ。

「それに、たとえ本当にシャドウという男があれを放ったとしても、逃げるわけにはいかないわ。私が逃げ出したら、誰がこの国を守るの？」

「姉様……」

アイリスはアレクシアの髪を撫でて席を立つ。

「ゆっくり休んで怪我を治しなさい」

「……怪我が治ったら手伝います」

「それには及ばないわ」

「え？」

「言い忘れていたけれど、あなたしばらく謹慎よ」

「ええっ！」

「証拠品の盗難」

アイリスが赤い錠剤を見せると、アレクシアは口をパクパクさせた。

「しっかり反省しなさい」

バタン、と扉が閉まった。



◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇ 　



見られている。

クラスに入って感じたのは、複数の視線だった。

みな僕を見てヒソヒソと話している。

『ほら、あいつが』

『走りながらウンコ垂れ流した……』

『路上で見せつけたって聞いたぜ』

ヒョロとジャガを睨むと、二人とも目を泳がせた。

「よ、よう、昨日は災難だったな」

「お、おはようございます、昨日は大変でしたね」

「ああ、おはよう。今日の方がよっぽど試練の日になりそうだよ」

引きつった笑顔の二人。

僕は大きめの溜息を吐いた。

「と、ところで昨日のチョコは持ってきたか？」

チョコの包みを取り出すヒョロ。

「持ってきましたよ」

とジャガ。

「一応持ってきたよ」

と僕。

「よし、じゃあ昼休みにプレゼント大作戦だ」

「むふふ、楽しみですねぇ」

「だね」



◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇ 



という訳で昼休み。

まず手本を見せてやる、と言うヒョロに僕らは付いていった。

そこは二年生の教室、ヒョロは廊下でスタンバイ。

僕らは少し離れて見守った。

「上級生ですか、ヒョロ君やりますねぇ」

「だね」

少し待つと、かわいい系の少女が出てきた。

「あ、あの、これ」

ヒョロは彼女にチョコを差し出す、その瞬間。

「おい、俺の婚約者に何か用か？」

ガシッと、肩を掴まれた。

ヒョロの背後には、筋骨隆々の上級生。

「あ、いや、その」

「ちょっと話聞かせてくれや」

僕らは助けを求めるヒョロの視線を無視して踵を返す。

「行きましょう」

「だね」

背後からヒョロの絶叫が聞こえてきた。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


ジャガの行く先は図書館。学園の図書館は学術学園と共同ということもあってかなりでかい。

そして当然魔剣士学園の脳筋どもはこんな場所ほとんど利用しない。 当然僕も。

「学術学園の生徒が相手か」

「はい。自分はヒョロ君と同じ轍は踏みません。相手のことは全て調査済みです。交友関係から食事の好み、さらには寮の部屋番号、いつも利用するトイレ、靴のサイズに匂い、それから下着の色とスリーサイズ、使用済みのコップから……」

「もういい、早く行け」

僕は図書館の中にジャガを押し込んで、結果を見ることなく立ち去る。

『キャアアァァァァァ！！　この人、ストーカーです！』

すぐに背後から叫び声が聞こえてきた。

僕はチョコの袋をプラプラさせながら歩く。図書館周りは普段ほとんど利用しないから新鮮だった。

僕は最初にすれ違った学術学園の女子生徒に声をかけた。

「チョコあげる」

「え？」

桃色の髪の美人さんだった。

チョコの袋を握らせて、僕は足早に立ち去る。

「え？　え？」

背後から戸惑いの声。

彼女の顔、どこかで見たような気がするけど、結局思い出せなかった。
## モブにはモブがわかる


「何かしら、これ」

研究室で一人の少女が首を傾げていた。

桃色の髪の美しい少女だ。彼女がすずしげな瞳で見つめるのは、箱に並んだ茶色い物体。

何やら甘い匂いのするそれを手にとってみるも、正体はわからない。

確かこれを渡した少年は『ちょこ』と言っていた。

「シェリー、どうしたんだい？」

彼女に背後から声をかけたのは初老の男性。

白髪混じりの髪をオールバックにしている。

「ルスラン副学園長……」

「二人の時は父と呼ぶ約束だよ」

「お義父様」

シェリーは困ったように笑った。

「それで、そのチョコレートはどうしたんだい」

「チョコレート？　これは魔剣士学園の男の子から貰ったんです」

「ほう」

ルスランは口髭を触った。

「それは最近女性に噂の高級菓子だよ。きっと、君へのプレゼントだね」

「えっ？　でも、知らない人でした」

「一目惚れ、というやつさ。それは朝から並んでも手に入らない幻の最高級チョコだよ。君のために無理をしたのだろう」

「一目惚れ……」

シェリーは少し頬を染めて呟く。

「返事はどうするんだい？」

「返事……？」

「きっと彼は君の答えを待っているよ」

「で、でも、私は……」

シェリーは真っ赤になって目を泳がせた。

「研究だけじゃなく、人との付き合い方も学んだ方がいい。学園とはそういう場所だ」

「……はい」

俯くシェリーに、ルスランは優しく微笑んだ。

「それで、アーティファクトの件は順調かい？」

「まだ、はじまったばかりです」

シェリーは少し赤い頬のまま困ったように微笑んだ。

「それもそうだね」

「ただ、一つわかったことがあります。あのアーティファクトには特徴的な暗号が使われているのです」

「特徴的な暗号？」

シェリーはルスランの前に資料を広げた。

「おそらく、古代の国か組織で使われていたものです。そして……母が研究していた暗号とも酷似します」

「そうか、ルクレイアの……彼女もまた優秀な研究者だった」

ルスランは昔を思い出すかのように目を閉じた。

「母が死の直前に研究していたこの暗号の意味を、私は知りたい」

資料を見据える彼女の横顔は、研ぎ澄まされた研究者のものだった。

「いい依頼を受けたね」

「はい」

ルスランに頭を撫でられて、シェリーははにかんだ。

「それで、アーティファクトは今どこに？」

「それなら別室で騎士の方が守っています」

「手に取らなくてもいいのかい？」

「必要な時だけ。一人で考えるのも大切ですし、騎士の方の前だと緊張しますので」

「そうかい。ゲホッ、ゴホッ、し、失礼……」

ルスランは顔を背けて咳をした。

「お義父様！　大丈夫ですか？」

シェリーは慌ててルスランの背をさする。

ルスランの体は細く、頬は痩けていた。

「だ、大丈夫、大丈夫だよ」

ルスランは荒い息を整えた。

「最近は調子が良かったのだけどね。病とは、難しいものだ」

「お義父様……」

「そう心配しないでくれ。そんなことよりも、また学術都市から留学の話が来ているよ」

「学術都市ラワガス……」

「世界最高の頭脳が、君の研究を認めてくれているんだ。ラワガスに行けば君はもっと成長できる。とてもいい話だよ」

シェリーは首を振った。

「病気のお義父様を放って行くなんてできません」

「シェリー、私の事は心配しなくていいんだ」

「母が死んで、お義父様が私を養子に迎えてくれなかったら私はきっと死んでいました。私は……私を救ってくれたお義父様をお助けしたいのです」

シェリーは潤んだ瞳で訴える。

「シェリー……私はいい娘を持った」

ルスランは優しく微笑んだ。

「研究がんばりなさい。それと、チョコレートも食べてあげなさい」

「……はい」

ルスランは研究室を後にした。

残されたシェリーは頬を染めてチョコを口に入れる。

「甘い……おいしい」

そして、二つ目に手を伸ばした。



 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇



ヒョロもジャガもアレクシアもいない平和な一日を過ごした僕は、一人帰り道を歩く。

夕日に染まった庭園を抜けて学生の数が減ると、ふいに女生徒が近づいて来た。

学術学園二年生の制服、ダークブラウンの髪を団子にまとめて、同色の瞳に野暮ったいメガネをかけている。

だがモブ歴の長い僕にはわかる。

これはモブのふりをした目立たないタイプの美人だ。

「ねぇ君、少し話せる？」

その声に聞き覚えがあった。

「ニューか」

僕が小声で言うと、ニューはうなずいた。

上品な大人のお姉さんが、メガネと化粧と髪型で変わるものだ。

僕らはそのまま小声で話す。

「学園に通うの？」

「いえ、借り物です。制服を着ていれば目立たないので」

「なるほど」

知っている顔より知らない顔の方が多い学園だ。制服さえ着ていればそうそう見咎められることはないだろう。

「どこで話す？」

「ではあちらのベンチで」

美しい庭園を一望できるベンチのそばには人気がない。

少し夕日がまぶしいそこに、僕らは二人で座った。
## 〇〇野郎


学園の庭園を見下ろして、ニューは眼鏡の奥の目を細めた。　

本来なら彼女はここの二年生として通っているはずだった。悪魔憑きとして捨てられるその日まで、平和で順調な未来があると信じて疑わなかった。

結局、全ては幻想だったのだ。

家族も、友達も、平和も、ニューが信じて疑わなかった当たり前は、薄い薄い氷の上に築かれた塔にあって、彼女は氷の下に何があるかなんて知らずにはしゃぐ子供だった。

羨望と憐情の混じりあった瞳で、彼女は庭園を行く学生たちを眺めた。

その中には見知った顔もある。

ニューは侯爵家の令嬢で、社交界では顔が広かった。

煌びやかな日々を送っていた。

それも今は昔。

彼女は侯爵家の歴史から抹消され、いなかったモノになった。

かつて親しくした友人たちの中に、ニューのことを覚えている人はどれだけいるのだろう。

そういえばあんな子いたね、と。

親しみよりも侮蔑を込めて噂されるぐらいだろう。悪魔憑きとはそういうものだ。

シャドウに会うためだけに、わざわざ日中の学園に訪れる必要なんてない。

ただ、ほんの僅かな希望を捨てきれなかったのだ。

この平和な学園の片隅に、まだ彼女の居場所が残っている。そんな愚かな夢を見たかったのだ。

ニューは笑った。

世界の表に居場所がなくとも、彼女には同じ志を持つ仲間たちがいる。

そして……隣には敬愛する主がいる。

彼はたった一人で戦いを始めた。

そして最後の一人になっても戦い続けるのだろう。

彼の存在がシャドウガーデンを支えているのだ。

人は誰もが弱いから、絶対の存在に縋りたくなる。

世界にとっての絶対が神ならば、シャドウガーデンにとっての絶対が彼なのだ。

でも、神よりずっといい。

目を開けばそこにいて、手を伸ばせば触れるのだから。

「ん、どうした？」

「ゴミがついています」

ニューは彼の肩に付いた糸くずをとった。

そのまま彼の横顔を見つめて話す。

「ガンマ様にはナイショにして下さい。日中の学園に潜入したなんて知られたら怒られてしまいます」

「わかった。でも驚いた、化粧で変わるんだね」

「顔の造りが薄くて印象を変えやすいんです。それと昔取った杵柄といいますか、化粧が得意なので」

「へぇ、じゃあこのミツゴシ商会での姿も？」　

「はい、実年齢より上に見せています」

「そっか、ちなみに何歳？」

「秘密です」

ニューは艶やかに微笑んだ。

「昨日の黒ずくめの男について報告いたします」

「ふむ」

「黒ずくめの男を尋問いたしましたが、情報は引き出せませんでした。強い洗脳によって既に精神が壊れていました。その他の特徴からも、黒ずくめの男はディアボロス教団のチルドレン３ｒｄであると思われます」

「ふむ？」

ディアボロス・チルドレン。

ディアボロス教団は孤児や貧しい平民の子から、僅かでも魔力適性が見つかれば攫い専門の施設で育てるのだ。そこでは厳しい訓練と洗脳教育、そして薬剤投与が繰り返され、生きて施設を卒業する者は一割に満たないといわれている。チルドレン３ｒｄとは、その中でも出来損ないと呼ばれ、捨て駒として使い捨てられる存在だ。精神が壊れているため情報が漏れることもなく、しかし戦闘力はそこらの騎士を遥かにしのぐ。

２ｎｄになるとその精神は安定し、数少ない１ｓｔになると世界有数の実力を持つという。

当然、ニューはこの程度の知識を彼に説明するまでもないだろうと省く。

「一連の事件の裏に教団の影があるのは明らかです。そしてその目的は我らを誘い出すことであると想像できます」

「ふむ」

「しかし目的はそれだけではありません。先日、王都でネームドのチルドレン１ｓｔが確認されました。確認されたのはチルドレン１ｓｔ『叛逆遊戯』のレックスです。彼らは何らかの目的をもって集結していると思われますが、レックスを見失い現在調査中です」

「ふむ？」

ネームド・チルドレン。

ディアボロス・チルドレンの中でも特に組織に貢献した者に与えられる名前。ほとんどのネームドが１ｓｔだが、ごく稀に２ｎｄでネームドとなった者もいる。

さらに、ネームドからナイツオブラウンズにまで上り詰めた者もおり、組織の中ではネームドがラウンズへの登竜門とも言われている。

そして。

元チルドレン１ｓｔのネームドが、シャドウガーデンにいる。

これらの情報もすべて彼女から提供されたものだ。

当然、ニューはこの程度のことを彼に説明するまでもないと省く。

「お気を付けください。教団は何か企んでいます。我々も調査を続け、何かわかったら報告に参ります」

「ふむ」

夕日が地平線の向こうに落ちていく。

残照が雲を茜に染める。

少し汗ばんだ首筋を扇いで、ニューは立ち上がった。

彼も隣で伸びをして立ち上がる。

もしかしたらこうして、二人で恋人みたいにおしゃべりして学園生活を送る未来もあったのかもしれない。

ニューは未練がましい自分に笑った。

でも、今だけは。

「ほら君、女性をエスコートしなさい」

「エスコート？　こんな感じ？」

差し出された彼の左腕に、ニューは腕を絡めた。

そのまま二人より添って歩き出す。

きっと、こんな未来もあったはずだと、ニューは微笑んだ。

遠くの方で男子生徒が何か叫んでいた。

『ウンコ野郎ーーーー！！』

ニューは舌打ちした。

雰囲気をぶち壊したその男子生徒の顔には見覚えがあった。かつて社交界でニューにしつこくアプローチしてきたゴミだ。後で必ず叩きのめすと決めた。

隣の彼は、なぜか目を泳がせていた。

ニューは彼の左腕をギュッと抱きしめた。
## 君はついてこれるかな？

学園最強の魔剣士は誰かと問われれば、一昨年まではアイリス・ミドガルであった。

しかし彼女が卒業すると、ミドガル魔剣士学園に王者不在の時代が訪れる。

誰もがそう思った。

しかし、王者は忽然と現れた。

誰もが想像しない形で、誰もが想像しない人物が、絶対王者としてミドガル魔剣士学園の頂点に君臨した。

彼女の名はローズ・オリアナ。

芸術の国オリアナ王国からの留学生であり、オリアナ王ラファエロ・オリアナの娘である。

オリアナ王国はミドガル王国の同盟国であり、彼女の留学は予定されていたものだったが、芸術の国のお姫様がまさかミドガル魔剣士学園の絶対王者となり得るとは誰も想像すらしなかった。

まあ、ぶっちゃけ、想像していようがしていまいがどっちでもいい。

問題は僕の選抜大会の一回戦が、そのローズ・オリアナだということだ。

棄権、という選択肢がある。

ヒョロは上級生からのかわいがりで全身打撲。

ジャガは女子寮への無断侵入で謹慎をくらった。

つまり僕も何らかの理由があれば出場を免れるということである。

しかしよくよく考えると、絶対王者に一回戦で無様に負ける役ってかなりモブっぽくない？

モブっぽい、間違いない。

棄権なんてとんでもない。

モブの、モブによる、世界一モブらしい戦いを見せる使命が僕にはあるのだ。

というわけで、僕は大観衆の中で剣を抜く。　

視線の先にはローズ・オリアナ王女。

蜂蜜色の髪を優雅に巻いて、ファッショナブルな戦闘服を着て、細めの剣を構えている。

顔立ちは柔らかく、スタイルも一級品で、とにかくいちいちオシャレだ。

さすが芸術の国である。

さらに彼女、留学生で二年生という立場でありながら生徒会長も務めている。

その美貌と、実力と、人望で、会場の声援はもうすごいことになっている。

誰一人僕の名前なんて呼んでない。

自国の選手を応援しろよ、と少しだけ思うがまあいい。

これぞモブの舞台。

最高である。

カタカタと、僕の剣が震える。

かつて、これほど緊張した戦いがあっただろうか。

勝利、殺害、塵も残さず蒸発させる。そんな簡単な結末は求められていないのだ。

僕に求められるのは、ただ誰よりもモブらしい敗北である。

モブらしさとは何ぞや？

哲学の領域にまで踏み込んでいる。

だが、心配ない。

この日のために僕は『モブ式奥義四十八手』を極めたのだ。

『ローズ・オリアナ対シド・カゲノー！』

審判が僕らの名を読み上げる。

ローズの蜂蜜色の瞳と、僕のモブ瞳が火花を散らす。

ローズ・オリアナよ。

君はついてこれるかな？

極限に辿り着いた……モブの戦いにッ！

『試合開始！！』

開始と同時に、ローズの細剣が踊る。

それは美しく、鋭い軌道を描きながら僕の胸に迫る。

ただのモブではとても反応できない一撃。

しかし僕には見える。

見えるが……反応はしない。

反応するそぶりは一切見せてはいけないのだ。

なぜならモブだから。

僕は細剣が胸に触れるその瞬間まで微動だにしない。

試合用に刃は潰してあるが当たればただでは済まないだろう。

細剣が胸に刺さる。

その瞬間、僕は動いた。

一切のモーションを見せず、足の指の力だけで後ろに飛び、細剣が胸を押す力を利用し捻りを加える。

さらに手首の隠しポケットから、前日までに採取した血液の袋を取り出し、破く。

その間、僅かコンマ一秒未満。

僕は後ろに吹っ飛びながらきりもみ回転し噴水のように血をまき散らした。

「ぺぎょえええぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇえええ！！」

赤きトルネードが血の飛沫で美しきアートを描く。

『モブ式奥義・きりもみ回転受身』

そして無様に地に落ち、バウンドし、転がる。

大歓声が闘技場を揺らした。

「ぐ、ぐはッ、ヴぉえええぇぇぇぇぇぇッ！」

さらに血液袋を破き吐血する。

パーフェクトッ！

会場の誰もが僕のモブを信じて疑わないだろう。

僕は十点満点の演技に白い歯を見せそうになるが、こらえる。

まだ終わりではない。

終わりではないのだよ。

「グゲッ、げヴぉおおぉぉおおおおッ！！」

僕はあと十秒で死にそうなレベルの演技をしながら立ち上がる。

そう……モブ式奥義はまだ四十七も残っているのだから。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


なぜ、立ち上がれるの。

ローズ・オリアナは何度倒しても立ち上がるその少年に戦慄した。

彼は血塗れで剣を構えることすら覚束ない様だ。

とても戦える状態ではない、いや立っていることが奇跡なのだ。

ローズの剣は細いが、決して軽くはない。刃は潰してあるが、そこに込められた魔力は本物だ。

まともに当たれば一撃で戦闘不能に追い込むことができる。

しかし。

この少年はいったい何度その身に剣を受けたのだろうか。

一度や二度ではない。

十度を超える数の斬撃をその身に浴び、それでも尚不屈の闘志で立ち上がった。

なぜ、そうまでして立ち上がるのだ。

肉体は限界を超えているはずなのに、彼の眼はまるで死んでいない。

まだ、やるべきことがあると、その熱い瞳が語っているのだ。

そう、彼の精神は肉体を超越している。

限界を超えた肉体を、その精神が支えているのだ。

その姿にローズは感動を覚えた。

いったい、どれほどの思いを込めて彼はこの試合に臨んだのだろう。

彼には絶対に負けられない理由があるのだ。

彼とローズとの実力差は計り知れない。彼が勝つ可能性は万に一つもないのだ。

にもかかわらず、彼は全く諦めていない。

その熱い瞳が、ローズを睨みつける。

まだ、終わりじゃない。

こんなところでは終われない。

不屈の精神で肉体の限界を超越し、絶対に勝てない相手に挑むその勇姿に、ローズはただ感動した。

そして、シド・カゲノーという少年を心から尊敬し、深く謝罪した。

ローズはこの少年を容易く勝てる相手だと侮っていた。

確かに、単純な剣の戦いでは勝負にならないかもしれない。

しかし、心の勝負ではローズの完敗だった。

「次で終わりです」

だからこそローズは、手早く終わらせることを選んだ。

このまま続ければ、彼は死ぬまで立ち上がるだろう。

彼を……この未来ある少年を殺したくはなかった。

闘技場の歓声はいつしか止んでいた。

少年の姿に全員ドン引きしていた。

ローズの剣にこの日最大の魔力がこもった。

大気が震え、観客が騒めく。

しかし、それでも。

「やはり、あなたは諦めないのですね」

彼の眼は熱く熱く輝いていた。

この一撃に対する恐れは微塵もなく、ただ無限の闘志がそこに秘められていた。

ならば、全力で放つのみ。

ローズの剣が唸りを上げる、その瞬間。

「ストーップ！！　止めなさい、試合終了だ！」

審判が割って入り、試合を止めた。これ以上は危険だと判断したのだ。

ローズはただ安堵した。

しかし少年は違った。

「そんなッ！　まだ三十三も残って……」

まだ戦える、彼の瞳はそう語っていた。

『勝者ローズ・オリアナ！！』

大歓声がローズを祝福した。

ローズは手を振ってそれに応え、崩れ落ちるシド・カゲノーに深く礼をした。

## 不死身の魔剣士

試合を終えてすぐに医務室に連行されそうになった僕は一瞬の隙をついて逃げ出した。

危なかった。

無傷の身体を見られたらさすがにまずい、あと少しで自分の身体を切り刻むはめになるところだった。

僕は選手専用口から出て人気の少ない廊下を歩く。

残りの三十三の奥義を披露するのは来年になるのだろうか。いやそのうちどこかでいい機会があるはずだ。

「あ、あの」

「ん？」

ふいに知らない生徒から声をかけられた。

学術学園の制服を着た桃色の髪の美人さんだが、どこかで見たような気がしなくもない。

「お怪我、大丈夫ですか？」

「か、かろうじて……重傷は回避した……かも？」

僕はさりげなく胸の傷を押さえる感じのポーズをした。

「よかった。試合、見てました」

「そ、そう」

「あまり試合とか見ないんですけど、何度も立ち上がってすごくかっこよかったです」

「えっと、かっこよかったの……？」

「はい……」

少し頬を染めて少女は頷いた。

モブにかっこよさを感じるとはなかなか変わった感性の子である。まぁ観客はたくさんいたのだから中にはそういった感じ方をする人もいるのかもしれない。

「あの、これ……」

少女はおずおずと小さな包みを差し出した。

「これは？」

「クッキー焼きました、お返しに……」

いい試合を見せたお礼みたいな感じかな。

「ありがと」

せっかくだし受け取った。

少女は嬉しそうに微笑んだ。

「も、もしよければ、友達からお願いします」

「友達？　いいよ」

僕は一部例外を除き女性に恥をかかせないスタイルで生きている。

「やった。お義父様、友達になれました」

お義父様？

少女の視線の先から、長身で白髪交じりの髪をオールバックにまとめた男性が歩いてくる。

その痩せた男性に僕は見覚えがあった。

「ルスラン副学園長……」

この学園の副学園長で、かつてはブシン祭で優勝経験もある剣豪だったらしい。

そして、この男を義父と慕うこの少女は。

「シェリー・バーネット……！」

「はい？」

僕の独自調査によると、彼女は学術学園で最も主要キャラになり得る存在である。

主人公に的確なアドバイスをしたり、物語の大きな謎を解いたり、ボスを倒す強力な装備を作り出したりするポジションになるはずだと勝手に思っている。　

学術学園の生徒とか直接戦うことはないだろうしぶっちゃけどうでもいいから忘れていた。

「シド・カゲノー君だったね」

ルスラン副学園長がシェリーの隣に立つ。

「はい」

「怪我はいいのかい」

「き、奇跡的になんとか……あ、そうだ、手加減してくれたのかも？」

ふむ、と副学園長は顎を撫でた。

「そうだな、ローズ君なら力加減を間違えないだろう。だがちゃんと医師に見てもらいなさい」

「はい、絶対に」

絶対に見せません。

ルスランは頷いて、シェリーの肩に手を添えた。

「この子は研究一筋でろくに友達もいないんだ」

「お義父様！」

ははは、と笑いながら副学園長は続ける。

「今はこうして笑っているが、いろいろあったんだ。シェリーと仲良くしてやってくれ。これは一人の父としてのお願いだ」

ルスランは真剣な顔で、隣のシェリーは困ったように微笑んだ。

モブじゃない子は無理です……と言える雰囲気ではない。

「……はい」

「では後は若い二人に任せるとしよう」

僕の肩を叩いて副学園長は去っていく。

「あの、よろしくお願いします」

「うん、よろしく」

「それで、どうしましょう？」

彼女は首をかしげて、

「あ、そうだった、まずはお医者様に見せないと。ごめんなさい、うかれてて」

困ったように微笑んだ。

「いや、いい、大丈夫」

「え、でも……」

「医者はいい、後で行くから、絶対行くから。うん、そうだ、お茶にしよう」

「あの、本当に大丈夫なんですか？」

「大丈夫、大丈夫」

「魔剣士ってすごいんですね」

「魔剣士ってすごいよね」

モブとはかけ離れた美人さんは微笑んだ。

そのあと僕らは二人でクッキーを食べながらお茶をして、軽くおしゃべりしてわかれた。話してみた印象は普通の女の子だったけど、なんでも騎士団から依頼を受けて貴重なアーティファクトの研究とかやっているらしい。すごいね、と言っておいた。 ちなみにクッキーは素朴な味でおいしかった。

まぁモブ友とは程遠いけど学術学園とかほぼ接点ないしセーフでしょ。

翌日、僕は怪しまれないように怪我の治療ということで五日ほど休みをもらった。

復帰した日、クラスのみんなが少しだけ優しかった。
## 全宇宙の少年の夢

復帰した翌日、午前中最後の授業が少し早めに終わった。

「今から生徒会選挙の候補者と応援の生徒会長の演説があるので、みんなまだ席を立たないように」

先生が先走る生徒たちに言った。

「どうでもいいけど三年って今どこ行ってんだ」

「さぁ」

隣のヒョロの適当な問いに、僕はあくびしながら答えた。

「三年生はですねぇ、今週は課外活動で……」　

と前の席のジャガが振り返って話しはじめたとき、教室の扉が開いて二人の女生徒が入ってきた。入れ替わりで先生が出ていく。

そのうち一人は知っている顔、先日僕が戦ったローズ・オリアナ生徒会長である。

普通の制服姿なのにオシャレな人が着ると謎のオシャレオーラが出るのは何なのだろう、と僕は常々疑問に思っている。

「えっと、本日は先生に貴重な時間をいただきまして、生徒会選挙の……」

まだ慣れていない感じの一年の女の子が、少し硬い声で話し出す。

こういう演説が頭の中をスルーしていくのは僕だけなのだろうか。

ヒョロと一緒にぼけーっと演説を聞き流してあくびする。

ジャガは何かメモを取っているようだ。

ふと、生徒会長と目が合ったような気がした。一回戦で無様にやられたモブを覚えているとしたらたいしたものだ。

「おい、生徒会長俺のこと見てたぜ」

ヒョロが前髪を整えながら言う。

「そだね」

「おいおい、生徒会にスカウトされるかもな」

「そだね」

「おいおいおい、めんどくせーのは嫌いなんだけどよ」

「そだね」

そんな感じで時間は過ぎていく。

その時ふと、僕は魔力の違和感に気づいた。

「あれ？」

「どうしたよ」

僕は常に微細な魔力を体内で操り制御の訓練をしているのだが、その魔力が突然練れなくなったのだ。

魔力の流れを何かが阻害しているような感覚。強引にこじ開けるか、さらに細くすれば練れるかも。

そんなことを考えていると、何かが教室に近づいてくる気配を感じた。

「来るッ……」

なんとなく言ってみた。

その瞬間。

突然、凄まじい爆音が轟いた。

教室の扉が吹き飛び、クラスは騒然とする。

直後、抜剣した黒ずくめの男たちが乗り込んできた。

「全員動くな！　我らはシャドウガーデン、この学園を占拠するッ！」

彼らはそう叫んで、出口を固める。

「嘘だろ……」

僕のつぶやきは、周囲のどよめきにかき消された。

動ける生徒はいなかった。

これが訓練なのか、いたずらなのか、それともまさか……本気なのか。

魔剣士学園が襲撃されるという現実を、ほとんどの生徒が正しく把握できないでいたのだ。

ただ僕だけが唯一、この現実を完全に把握していた。

彼らが本気だということも、魔力が阻害されているということも、他のクラスで同じことが起こっているであろうことも。

「すっげぇ……」

僕の口から自然と感嘆の言葉が零れた。

こいつら、やりやがった。

マジでやりやがったのだ。

世界中の少年が夢見た『アレ』を。

僕らの青春妄想の一ページを飾った『アレ』を。

学園がテロリストに襲撃される『アレ』を本当にやりやがったのだ！

僕は感動に震えた。

いったい何度この状況を妄想しただろう。

数百、数千……数億。

数え切れないほどのパターンを妄想し、夢見た瞬間がついに訪れたのだ。

「そのまま席を立つな、全員手を上げろ！」

黒ずくめの男たちは、少しずつ気づき始めた生徒たちを剣で威圧する。

玄人好みだと思った。彼らはテロリスト側を選択したのだ。

しかし、やはり定番は生徒側である。

どうする？

どう動く？

僕の前に無限の可能性が広がっていた。

「ここがどういう場所かわかっていないようですね」

その時、凛とした声が響き渡った。

一人の少女が腰の細剣に手をかけ、黒ずくめの男と対峙していた。

「魔剣士学園を占拠する？　正気の沙汰とは思えません」

たった一人、ローズ・オリアナが彼らに立ち向かっていた。

「武器を捨てろと言ったはずだぞ、小娘」

「お断りします」

ローズはそう言って細剣を抜く。

「ふん、見せしめにはちょうどいいか」

黒ずくめの男も剣を構える。

まずい。

彼女はこの空間で魔力が使えないことに気づいていない。

「……ッ、いったい何が」

細剣を構えたローズの顔に動揺の色が浮かぶ。

「ようやく気付いたようだな」

黒ずくめの男が仮面の奥で笑った。

まずい、まずい、このままだと。

「だがもう遅い」

黒ずくめの剣が、ローズに振り下ろされる。

魔力の込められたその剣を、魔力を封じられた彼女に防ぐすべはない。

僕は椅子を蹴飛ばし駆けた。

「……ッ！」

やめろ、それは違う。

脳の処理能力が加速し、世界の動きが緩やかになる。

その瞬間、僕の心にあったのは果てしない焦燥と怒りだった。

「……ぁぁぁぁッ！」

このままだと、彼女がテロリストに殺される犠牲者一号になる。

あってはならないことだ。

それは絶対に許せないことなのだ。

「ぁぁぁぁぁあああああああああああッ！！」

テロリストにクラスで最初に殺されるのはいつだって。

モブの……役目なのだ！

「やめろおおおおおあああああああぁぁぁぁぁぁぁぁぁああああああああッ！！」

魂の咆哮と共に、僕は二人の間に割り込んだ。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇ 



迫りくる白刃を見据えながら、ローズは己の死を予感した。

魔力の練れないひ弱な肉体では、防ぐことも避けることも敵わない。

少しでも傷を浅くしようと上体を反らせるが、その動きすら緩慢でもどかしい。

間に合わない。

ただ現実として、死がそこにあった。

その時、絶叫が鼓膜を貫いた。

「やめろおおおおおあああああああぁぁぁぁぁぁぁぁぁああああああああッ！！」

直後、横から来た何かにローズは突き飛ばされた。

「きゃッ……！」

咄嗟に受け身をとって床を転がる。

そして起き上がったローズの視線の先に、衝撃の光景が広がっていた。

「そんなッ……」

そこに……血塗れの少年が力なく横たわっていた。

床に流れ出した血は、その染みをみるみる広げていく。

致命傷だった。

『キャアアアアァァァァァァァァ！！』　

誰かの悲鳴がクラスに響いた。

ローズは血で汚れるのも構わず、少年の身体を抱きかかえた。

その少年は、つい最近ローズの記憶に印象深く残った人物だった。

「シド・カゲノー君……」

ローズの呟きに、少年は薄っすらと瞳を開けた。

「バカ。なぜ私をかばったりしたの……？」

本当に、最近知ったばかりの間柄だ。まだまともに話したことすらない。

命を懸けてまで助けられる理由なんてないはずだった。

少年は口を開き何かを言おうとし、

「ゲホッ、ゴホッ！」

大量の血を吐いた。

「シド君ッ！」

ローズの白い頬に少年の吐血がかかる。

少年は血濡れの顔で微笑んで……そのまま息を引き取った。

その死顔は、やり遂げた男の顔だった。

「なんでッ……」

ローズの頬に一筋の涙が流れた。

ローズは少年を抱きしめ嗚咽をこらえる。

彼の死顔を見て、ローズはすべての謎が解けた気がした。

選抜試験での彼の異常なまでの奮闘。

ローズを見つめるあの熱い眼差し。

そして身を挺してローズを庇ったその理由。

そのすべてが繋がったのだ。

ローズは鈍いほうではない。王女という立場とその美貌から、幼いころから数え切れないほど恋情を寄せられてきた。

だが未だかつて、これほど熱い想いを寄せられたことはなかった。

命を懸けてまで愛されたことなどなかった。

「ありがとう……」

彼の想いには、もう永遠に応えられない。

だが、絶対に無駄にしないと誓った。

「いい見せしめになったな」

黒ずくめの男がローズの前に立った。

「……ッ！」

ローズは唇を噛んで男を睨み上げた。

「まだ歯向かう気か？」

「くッ……従います」

ローズは顔を伏せた。彼の想いを無駄にしないと誓ったのだ。

今はまだ、その時じゃない。

「ふん。今から大講堂に移動する！」

黒ずくめの男たちが動き出す。

彼らは生徒を立たせ、結束具で後ろ手に拘束し、続々と連れ出していく。

反抗する者はもう誰もいなかった。

最後に二人の男子生徒が教室を振り返った。

「シド……」

「シド君……」

彼らは何かを言いたげに少年の死顔を見つめた。

「さっさと行け」

二人は黒ずくめの男に追い立てられて教室を出る。

そして誰もいなくなった。

廊下の足音が遠ざかり、辺りに静けさが訪れる。

そして。

死んだはずの少年の腕がピクリと動いた。

## モブにはやらねばならぬ時がある

僕は教室から誰もいなくなったことを確認し、拳で自分の胸を叩いた。

『動け、動けッ！』

何度も何度も叩き、強引に呼吸する。

『うごけぇぇぇぇぇぇぇぇぇええええ！！』

そして、ついに。

「ゲホッ、ゴホ、ゴホッ！」

動いた。

停止していた心臓が、ドクン、ドクン、と鼓動を再開する。

『モブ式奥義十分間の臨死体験』

心停止から微細な魔力により脳血流を保ち、通常ではありえない長時間の心停止状態を後遺症なく達成する奥義である。

一歩間違えばそのままあの世逝きのハイリスク奥義だが、命を懸けてでもやらねばならぬ時があるのだ。

それが今日だった。ただそれだけの話だ。

「いってぇ……」

背中の傷を確認する。間近で見られる危険性があったため、今回は実際に斬られているのだ。

もちろん致命傷は回避したが、リアリティを出すためにそれなりの深さで調節した。

魔力によって傷の応急処置を試みる。魔力は限りなく細く加工することで、阻害を無視して行使できるようだ。他にも、おそらく圧力をかけて開放すれば阻害を強引に排除できると思う。

「こんなとこかな」

傷を完全に塞ぐのは時間がかかるし、後で見られたときにまずい。動きに支障のない程度で留める。

あとは奇跡的に一命を取り留めたパターンでいけば大丈夫でしょ。

「よっこらせ」

僕は立ち上がり、肉体と魔力の動きを確認する。顔の血痕を拭い、制服の乱れも正す。

窓からは爽やかな午後の風が流れ込み、白いカーテンを大きく膨らませていた。

カーテンの動きに合わせて、強い日差しと黒い影がその形を変えた。

倒れた椅子と乱れた机、壊れた扉と床に残った血痕。それは、日常が終わったことを告げていた。

僕は一度目を閉じて深呼吸し、

「さて、行くか」

教室を出て、誰もいない静かな廊下を歩きだした。

　
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


シェリー・バーネットはペンダント型アーティファクトの解読に集中していて、その騒ぎに気付くのが遅れた。

「これは……」

アーティファクトを手に取って、間近に眺めるシェリー。

その桃色の瞳が何かに気づいて細まった。

「まさか……そんな」

視線はアーティファクトに集中しながら、紙の上ではペンが躍る。

彼女は周囲の喧騒にまるで気づいていない。

爆発音も、廊下の足音も、全て意識の外にあった。

「どうだった」

「何者かが学園を襲撃しています」

「魔力が使えんとなると、下手に動けんな」

二人の騎士の会話すら、耳に入らなかった。

「まさか……まさか……」

それほどまでに、彼女はアーティファクトに集中していた。

普段から彼女は研究に集中すると周りが見えなくなる性質を持っているが、いつもはここまでではない。このアーティファクトには彼女の意識を奪う重大な何かがあったのだ。

カリカリと羽根ペンが動く。

桃色の瞳は、もうアーティファクトの真実に、あと一歩まで迫っていた。

その時。

突然、窓が吹き飛び、研究室に一人の黒ずくめの男が乗り込んできた。

ガラス片が、シェリーの頬を少し切った。

「いたっ……！？」

「何者だ！」

二人の騎士が剣を構える。

頬の痛みに、シェリーはようやく状況に気づいた。

「え？　え？」

シェリーはアーティファクトを抱えて机の下に隠れた。

そっと頬を撫でると、少し血が付いた。

「我らはシャドウガーデンっと。シャドウガーディアンだっけか？　まあいい、俺はレックス、『叛逆遊戯』のレックス様だ」

黒ずくめの男は仮面の奥で嗤って、

「邪魔だな、これ」

仮面を投げ捨てた。くすんだ赤髪の軽薄そうな男が、飢えた野良犬のような目で嗤っていた。

「ひっ」

シェリーの足元にその仮面が転がって、彼女は身を隠したまま後ずさる。

「シャドウガーデン、貴様らが噂の……」

「何が目的かは知らんが学園を襲撃してタダで済むと思っているのか」

二人の騎士の言葉に、レックスは笑った。

「ただじゃすまねぇだろうなぁ。シャドウガーデンさんは大変だ。ちなみに……」

レックスはそこで言葉を切って、

「襲撃の目的は俺も忘れた」

カカカ、と笑う。

「ふざけているのか？」

「いや、ふざけてねえよ。どうでもいいだけさ。ただ、俺の仕事はペンダント型のアーティファクトの回収だ。あれを回収したら後は好きに暴れていいって話なんだけどよ……」

レックスの瞳が鋭く細められた。

「てめぇら知ってるか？」

そして、二人の騎士を睨みつけた。

「ッ……さあ、何のことだか」

「我々は何も知らんよ」

騎士たちの答えにレックスは満面の笑みだった。

「その顔は知ってる奴だぁ……！」

魔力が空気を震わせた。レックスの膨大な魔力が周囲を威圧する。

「ッ……！」

シェリーは悲鳴を上げそうになる口を押さえて床を這う。

もう少し、もう少しで扉だ。

「さぁて、まずは誰からいこうか」

レックスは飢えた野良犬のような眼で研究室を見渡し、

「そこのお嬢ちゃんからだな」

そして消えた。

気づくと、シェリーの目前にレックスがいた。

「きゃあああああぁぁぁぁぁぁぁっ！」

「あばよ」

「いやっ！」

シェリーは目を閉じて、頭を抱えて丸まった。

しかし。

「させんよ」

振り下ろされたレックスの斬撃が、床を叩いた。

恐る恐るシェリーが目を開けると、獅子の鬣のような髭をした大柄の騎士が、シェリーの前で剣を構えていた。

「へぇ、魔力も使えないのに、やるな」

「魔力だけがすべてではない。実力差があれば受け流すのは容易い」

「実力差があれば……？　まさかてめぇ、俺より強いとでも思ってんのか？」

レックスが大柄の騎士を凶悪な形相で睨んだ。

「思っているさ」

「名前だけは聞いておこうか」

「紅の騎士団副団長『獅子髭』のグレン」

グレンの隣にもう一人の騎士が並ぶ。

「紅の騎士団マルコ」

「てめぇには聞いてねぇ」

最後にマルコはシェリーの方を見た。

「逃げな」

そして、戦いが始まった。

シェリーは床を這って廊下に出ると、そこから全力で走った。

後方から断末魔の叫びが聞こえてきて、シェリーは耳を塞いだ。　
## 屋上から見下ろすロマン

僕は一度屋上に出て、そこから学園を見下ろした。

大講堂に拘束された学園関係者が集められているのが見える。大講堂は全校生徒余裕で入るでっかいホールだ。入学式とかそこでするし、たまに演劇とか見たり有名人の講演とかやったりする。

学園の外には騒ぎを聞きつけた騎士団が集まってきている。しかし、ある一定の距離からは近づこうとしない。そこが魔力を阻害する何かの境目なのだろう。

校舎内にはもうほとんど人の気配がないようだ。黒ずくめの男たちが隠れている生徒がいないか探し回っているだけだ。

僕は学園の様子を眺めながら、フッと笑った。

これがやりたかった。

襲撃される学園、拘束される生徒、謎のテロ組織、それを屋上から見下ろす僕。

僕のやりたいことリストが一つ埋まった。

『屋上から見下ろす僕』

達成だ。

さて、夜までの時間、何して遊ぼう。

実は教室に黒ずくめの男たちが乗り込んできたとき僕は思ったのだ。

こいつら美的センスに欠ける、と。

太陽がまぶしい真昼間、澄んだ青空、爽やかな風、そこに黒いロングコートで登場ってどうよ？

ありえない。

彼らは一つ間違いを起こした。

そう……TPOを軽視したのだ。

ファッションは自由だがTPOをわきまえなければ勘違いファッションになってしまう。

TPOを軽視した彼らは間違いなくダサかった。黒いロングコートは夜と決まっているのだ。

もともとゆっくりと楽しむつもりでいたから時間をかけることについては全く問題ない。早く終わったらもったいないし。

作戦『夜までじっくり』に決めた。

そんなことを考えながら学園を見下ろしていると、渡り廊下を歩く黒ずくめの男を二人見つけた。

真昼間に黒ずくめロングコートってやっぱダサいな。

うん……スナイパーごっこしよう。

僕はスライムスーツから親指サイズにスライムを切り取った。

それを丸めて魔力を込め、屋上に伏せてデコピンスタイルで構える。

「バカめ、そこは射線が通ってるぜ」

そう呟き、弾いた。

ピシュンッ、と。

空気を切り裂く音を残して、スライム弾が黒ずくめの男の頭を貫通した。

「あっ……」

そのまま二人目の男の心臓も貫いた。

まさかの二枚抜きである。

もう一発撃ちたかったのに損した気分だ。

「まいっか、次のターゲットは……」

僕はスライム弾を構え、スコープを覗く感じで片眼を閉じる。

向かいの校舎に、隙だらけで歩くバカを発見。

「ターゲット確認、桃色の髪の少女……ってあれ？」

シェリーじゃん。

何やってるんだろう。キョロキョロと辺りの様子を窺いながら歩いているが、バレバレである。

「シェリーちゃん、それバレてるから」

シェリーの後方に黒ずくめの男を確認、黒ずくめの男はシェリーに飛び掛かる。

僕はスライム弾の狙いを定め……放った。

ピシュンッ、と。

黒ずくめの男の頭が弾けた。

「ミッションコンプリート」

シェリーはそのまま何事もなかったかのように歩いて僕の視界から消えていった。

ふむ、何かあるな。

僕のモブ直感はメインシナリオが進んでいる事を告げてきた。

メインシナリオがクライマックスに近づいたところで颯爽と現れる陰の実力者……いいね。

よし。

僕は足に魔力を込めて、誰も見ていないことを確認し跳んだ。

「とうっ！」

そして向かいの校舎の屋上に着地する。

そのまま飛び降りて、窓枠を掴み校舎内に入る。

廊下の様子を窺うと……いた。

キョロキョロと挙動不審に動く桃色の髪。

「だからバレてるって」

シェリーの後方には黒ずくめの男がいた。

彼がシェリーを捕まえる直前、僕は最速で駆けた。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


「え？」

背後で何か動いたような気がして、シェリーは振り返った。

空を切るような音がしたが……そこには誰もいない。

静かな廊下が遠くまで続いていた。

「気のせいかな……？」

シェリーは慎重に辺りの様子を窺いながらペタペタと歩き、胸に抱えたアーティファクトをギュッと抱きしめた。

魔力が使えない……と。さっき騎士が言っていた。

彼らの言葉が事実ならそれはシェリーに関係することで、彼女はその現象に心当たりがあったのだ。

そして、このアーティファクトにも……。

シェリーはもう一度、アーティファクトを抱きしめる。

「私が何とかしないと……！」

シェリーを逃がすために戦った二人の騎士の姿が脳裏に浮かぶ。

彼らの死を無駄には出来ない。

そんなことを考えながら廊下の角を曲がると、

「あっ！」

黒ずくめの男がいて、シェリーは慌てて身を隠した。

しまった、目が合った気がする。

何か空を切るような音がした。

「大丈夫、バレてない、バレてない……」

祈りながら、もう一度角の先を見ると……。

「よかった、バレてなかった……」

黒ずくめの男はどこかに消えていた。

シェリーは気を引き締めて、周囲の様子を慎重に窺いながらペタペタと歩く。

「あっ！」

教室の窓から黒ずくめの男が廊下を見ていた。

シェリーは慌てて身を隠すが、もう遅い。

教室の扉が開き、黒ずくめの男が出てくる。

「ひっ」

シェリーは頭を抱え、目を閉じた。

……。

…………。

何か空を切るような音がした。

「え？」

シェリーが恐る恐る目を開けると、黒ずくめの男はどこかに消えていた。

「よかった、バレてなかった……」

シェリーはさらに気を引き締めて、ペタペタと歩く。

廊下の角も、教室の中も、もちろん背後だって、しっかりと確認する。

キョロキョロ、キョロキョロと。

周りを確認しながら進むと自然に足元が疎かになった。

「あっ！」

コケた。

べチャッと床に張り付いたシェリーの視線の先には宙に投げ出されたアーティファクト。

「あぁっ！」

アーティファクトが床に落ちる……その寸前で、誰かがキャッチした。

視線を上げると、そこには最近できた友達がいた。

「シド君……！」

しかし彼は血濡れだった。

「大丈夫！？　酷い怪我……」

「大丈夫、奇跡的に一命を取り留めただけだから全く問題ない」

なぜか彼は疲れた顔でそう言って、半眼でシェリーを見た。

「色々と言いたいことがある。考え事しながら歩くのはやめましょうとか、独り言はやめましょうとか、足元に注意しましょうとか」

そして深いため息をついた。

「でもまずはペタペタうるさいそのローファーを脱ごうか」

シェリーは頷いた。
## 思ったよりずっとまともでよかった

シェリーをサポートしながら向かった先は、一階の奥にある副学園長室だった。ちなみにあれからさらに五人ほどひっそりと退場してもらった。

僕らは少しだけ重厚な扉を開けて室内に入る。

趣味のいい応接セットが部屋の中央に置かれ、壁一面には背の高い本棚が並んでいる。

奥の実務用の机には資料が積み上げられ、北向きの窓から柔らかな光が差し込んでくる。

落ち着いた大人の空間って感じだ。

シェリーは勝手知ったる様子で机の引き出しをあさりだした。

「あんまり大きな音出さないようにね」

机の向こう側で桃色の髪がコクコクと頷いた。

「ふー」

僕は二人掛けのソファーに脚を投げ出して大きく息を吐いた。

疲れた。

シェリーが今回のメインキャラで間違いないだろうが、無理だ。彼女では絶対にシナリオ攻略できない。こういう場合は必ず相棒キャラがいるはずなんだけど、そんな気配はどこにもなかった。ひどい欠陥シナリオである。

結局悩んだ末、僕はお助けモブのポジションで介入することにした。

僕はモブである、表では絶対に活躍しない。絶対にだ。

「ありました」

シェリーが机の向こうから資料を抱えて戻ってきた。

そして応接セットの机に並べていく。

「何これ」

文字やら図形やら数式やら、まったく意味が分からない。

「これは『強欲の瞳』というアーティファクトです。おそらく現在魔力を阻害している原因がこれです」

何やらピンポン玉サイズの球体の禍々しいデッサンを見せられる。

「この『強欲の瞳』は周囲の魔力を吸収しそれを溜め込みます。そのため強欲の瞳が発動するとその周辺は魔力の錬成が困難になるのです」

「黒ずくめの人たちは普通に魔力を使ってたけど？」

「あらかじめ『強欲の瞳』に魔力の波長を覚えさせたのでしょう。登録した魔力は吸収しないことを確認済みです。他にも極めて微細な魔力や、強い勢いを持った魔力などは吸収し辛いですが、そもそもそんな魔力は我々には扱えません」

ふむ。

「これだけでも厄介なアーティファクトですが、強欲の瞳は溜め込んだ魔力を利用することもできるのです。おそらく、本来の目的は魔力の利用にあったと思われますが、長期間の魔力保存が困難だったために欠陥アーティファクトだと考察しました」

「長期間が無理だとすると、短期間なら大丈夫なわけだ」

「はい。現在大講堂には多くの魔剣士が囚われています。仮にそこで吸収している魔力を解放したとすれば……学園が吹き飛びます」

「へぇ……」

「この強欲の瞳は以前私が研究し解明したものです。その危険性を考えて、学界では発表せずに国で保管してもらうことにしたんですが……どうしてこんなことに」

シェリーはしおらしい眼差しで僕を見た。

「同型のものがあったか、盗まれたかってところだね。それで強欲の瞳の対処法とかってあるの？」

「あります」

シェリーは頷いて大きめのペンダントを取り出した。

「汚いペンダントだね」

「これは強欲の瞳の制御装置だと思われます。強欲の瞳はそもそも単体ではなく、この制御装置と組み合わせて使うことを考えていたのでしょう。そうなると、魔力を長期保存できない欠陥アーティファクトという立ち位置も変わってきます」

「長期保存できるの？」

「それは二つ合わせて研究してみないことにはわかりませんが、可能性はあります」

「ふむ」

「この制御装置によって強欲の瞳の機能を一時的に停止させることができます。その間に大講堂を解放することができるはずです」

「いいね、それで？」

「えっと、まだこのアーティファクトの解読が済んでいないので、まずは解読を優先します」

「ふむ」

「解読したら、起動したアーティファクトを強欲の瞳に近づけます」

「どうやって？」

「えっと……地上は警戒されているので、まずは地下から大講堂に近づこうかと」

シェリーは少し困ったように微笑んだ。

「地下から？」

「はい」

シェリーは壁に並んだ本棚から本を数冊抜き取った。すると本棚が回転し、奥に地下への階段が現れたのだ。

「すごいね」

こういう仕掛け大好き。

「学園の施設には脱出用の隠し通路がいくつか残されているんです。でも、この通路はしばらく使われていませんね」

シェリーの瞳に悲しみの色が浮かんだ。

「階段に埃が積もったまま……足跡がついていません。お義父様がここから脱出してくれていればよかったのに」

「ルスラン副学園長か。義親だっけ」

「もともと母の研究を支援してくれていたんです。ずっとお世話になっていて、母が死んだあとも身寄りのない私を引き取って育ててくれたんです」

「いい人だね」

「はい、とても。ずっと助けられてばかりだったから……だから今回は私が助けるんです」

シェリーはそう言って曇りなく笑った。

「無事だといいね。それで、地下から近づいた後は？」

「あ、えっと……地下から近づいて、起動したアーティファクトを大講堂に投げ入れます」

「壊されたりしない？」

「壊されても一時的に機能は奪えるので大丈夫です。それで、後は魔剣士の皆さんに頑張ってもらえれば……」

最後が少し弱いけど、僕がシャドウになって暴れれば問題ないかな。むしろいい感じの活躍シーンを用意してくれてありがとうまである。

「最高、それでいこう」

「やった、それじゃあ急いで解読しますね」

「背中痛いから僕はもう協力できないけど、がんばって」

まともな作戦で本当に良かった。これならお助けモブの出番もほぼなさそうだ。

「シド君は無理しないでください。私、がんばります。今まで何もできなかったから、私がお義父様やみんなを助けるんです」

「うん、がんばれ。あ、トイレ行ってくる」

解読に集中するシェリーを残して、僕は遊びに出かけた。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


飢えた野良犬のような眼をした男、レックスは大講堂の扉を開けて堂々と歩く。

数人の黒ずくめの男がレックスの後に付き従う。

彼らが近づくと、椅子に座らされた生徒たちは顔を伏せた。

大講堂は三階まである大きな吹き抜けのホールで、全ての出口を黒ずくめの男たちが塞いでいる。生徒たちは常に監視され、私語も許されない。

レックスは軽薄な笑みを浮かべながら大講堂を抜けて奥の控室に入った。

「それで、どうなった」

レックスが扉を閉めるなり、中で座る黒ずくめの男が言った。

低く、貫禄のある声。

顔は仮面で隠し、黒ずくめの姿は他と変わらないが、一目でわかる格の違いがあった。

「さっそくだな、『痩騎士』さん。学園の制圧はほぼ完了、外で騎士団が騒いでいるが、話にならねえな」

「そんなことはどうでもいい。アーティファクトの回収はどうなったのか聞いているのだ」

「ああ、アーティファクト、アーティファクトね……」

レックスは肩をすくめて『痩騎士』を見た。

「多分、あのお嬢ちゃんが持ってるんじゃねえかなって思うよ。桃色の髪の子だ」

「回収できなかったと？」

レックスは頭をかいて目を逸らした。

「ま、そういうことになる」

「ふざけるなよ」

痩騎士の魔力が高まり空気が震えた。

その殺気に、レックスの頬が引きつった。

「怒るなって。大体の場所は分かってる、すぐ回収してくるからよ」

「貴様の悪ふざけでどれだけ計画に支障が出ると思っている。次しくじったら殺す。いいな？」

「わかった、わかったって」

手を上げて退出するレックスを、痩騎士は鋭い眼光で見送った。

「あ、そうそう」

退出する直前、レックスは言った。

「ちょっとやべぇ奴がいるかもしれねぇ」

レックスは振り返って痩騎士の反応を窺う。

痩騎士は無言で先を促した。

「３ｒｄが何人も殺られた。２ｎｄも二人死んだ。直接心臓を潰された奴と、急所に小さな穴を空けられた奴がいる。後者は多分レイピアか何かだろうな。全員一撃だ。相当な手練れだぜ」

そう言いながらも、レックスは飢えた狼のように笑った。

「ほう……。シャドウガーデンか？　ようやく誘い出せたな」

「だろうな。あんたも気を付けたほうがいいぜ？」

「ククッ……この私に、気をつけろと？」

「ま、あんたなら大丈夫か、元ラウンズさん」

「ふん。アーティファクトと一緒にシャドウガーデンの首もってこい、必ずな」

「言わなきゃよかったぜ」

レックスは唇の端で嗤って、そのまま退出した。

残された痩騎士はクツクツと笑った。

「ようやく、全てが叶う……」

懐から禍々しく光るアーティファクトを取り出し、怪しい目つきで眺める。

「これで私はラウンズへと返り咲く」

クツクツと、不気味な声で男は笑い続けた。

## 高度な心理戦の行方

それは、レックスが部下と校舎の廊下を歩いている最中に起こった。

アーティファクトを捜索していた彼らは突然の怪奇現象に襲われた。 

前を歩くレックスの部下が、彼の目前で突然消えたのだ。

「は？」

何が起こったかわからず、辺りを見回すレックス。 だが付近に怪しい影はない。

手掛かりと言えば、何か空を切るような音が聞こえたぐらいか。

シュン、シュン、と空気を裂く音が聞こえる。

そして。

「……ッ！」

レックスの隣にいた部下が、突然消えた。

だが今回はかろうじて見えた。

血濡れの学生服を着た少年だ。

そいつが、部下を掌底で気絶させそのまま連れ去ったのだ。

視力を限界まで強化し、集中し、それでようやく視認できた。それほどの早業。

「気をつけろ、敵だッ！」

レックスは叫び、周囲を警戒する。

「……あ？」

そして、ポカンと立ち尽くした。

背後にいたはずの部下がどこにもいない。

いつの間にかレックスはこの長い廊下で一人きりになっていた。

そして、シュン……と。

音が聞こえたその直後、レックスは全力で心臓を守った。

「ぐッ……！」

掌底がレックスの腕を叩いた。

ビキ、と。

骨が折れる嫌な音と共に、レックスは後方へ吹き飛ばされた。

「く……そがッ！！」

しかし、即座に体勢を立て直し剣を抜く。

だが、そこにはもう誰もいない。

レックスは舌打ちした。

たった一撃の掌底で、魔力で保護した左腕が折れた。

もしガードが間に合わなかったら、間違いなく心臓が破壊されていただろう。

シュン、と。

今度は音と同時にレックスは動いた。

背後の気配に向けて勘だけで剣を振る。タイミングは合っていた。

しかし。

こいつ……まだ加速しやがるッ！

レックスの剣は少年の後ろを空振る。レックスは咄嗟に心臓だけを守った。

「あがッ……！」

だが肋骨を持っていかれた。

レックスは後ろに飛んで威力を殺しながらも、少年の姿を目で追う。

しかし、もう残像すら視認することが困難だった。

「……チッ」

レックスは血のまじった唾を吐き、構える。

敵の視認は困難、反撃も無理、ただ一方的に痛めつけられるだけ。

客観的に見て、これ以上ないほどの窮地だ。

だが……この程度の窮地、幾度も潜り抜けてきた。

それがネームドチルドレンのレックスだ。

「性能のいいアーティファクトを使ってるようだな」　

レックスは敵に聞こえるように言う。

タネは分かった。

たったこれだけの戦闘で、レックスは見抜いたのだ。

敵の動きは人間が出し得る限界の速度を超越している。となればそこには普通ではありえない力の手助けが必須だということを。

「一見、俺が不利に見える。だが俺は騙されねぇ。てめぇも無理してんだろ？」

人間を超越した速度を出すには、必ず犠牲が伴う。その痕跡をレックスは見逃さなかった。

「制服が血濡れだぜ？」

そう……レックスは制服の血を見て全ての謎を解いたのだ。

敵はアーティファクトの力で常識外の速度を得た。しかしその代償にその身を削っているのだ。

それは敵の出血量から見ても明らかだ。もうすぐ敵は限界を迎える。その時レックスが立っていれば……彼の勝利だ。

ほんの僅かな情報から敵を丸裸にする、それがネームドチルドレン『叛逆遊戯』のレックスなのだ。

「俺の見立てでは後二、三回ってとこか。それがてめぇの限界だ！」

レックスは声に力を込めて言った。

しかし、相手からの反応はない。レックスが話し始めてからずっと敵は何の動きもなく沈黙し続けている。

「図星だな」

レックスは唇の端でニイっと嗤った。

勝ちは見えた。

だが……言うほどレックスに余裕があるわけではない。

逆に言えばあと二、三回は不可視の掌底を避けなければいけないのだ。

「おら、黙っちまってどうしたんだ？」

だからこそレックスは強気に出る。

敵に弱気を悟られてはいけない。

この戦いは……高度な心理戦なのだ。

「来いよ、チキン野郎！」

シュン、と。

空気が裂ける音と同時にレックスは勘だけで避けた。

上体を傾け、掌底の軌道からズラす。

が。

速ッ！？

咄嗟に差し込んだ右腕でガードする。

「ガァァァッッッ！！」

ベキベキと右腕がへし折れた。

根性だけで剣を持ち、後退する。

しかし、敵は追ってきた。

これまで単発の攻撃しかしなかった敵が追ってきた。

それはつまり……勝負を決めに来たということだ。

「来やがれええええええぇぇぇぇぇぇぇぇッ！！」

気合と共にレックスは急所を守る。

敵は限界だ。

この一撃さえ耐えれば、レックスの勝ちなのだ。

直後、掌底がレックスの腹に突き刺さった。

「ガハッッッ！！　アアァァァァァァァァァ！！」

血反吐と共に、レックスは吹き飛んだ。

壁を貫き、教室に転がり込み、机と椅子を巻き込んで倒れた。

「ゴホッ、ゴホッ……！」

腹を抱え血を吐く。肋骨が内臓に刺さった。

だが……生きている。

防御に全力を注いだのが功を奏したようだ。

「へへっ……」

レックスは血の付いた唇で嗤って顔を上げた。

そこで、彼は見た。

「な、なんだよこれ……」

教室には無数の死体が折り重なって倒れていた。

いずれも黒ずくめの男たちだ。

外傷は少なく、一撃で倒されたことが見て取れる。

まさかこれだけの数のチルドレンを、奴は一人で……？

カツ、カツ、カツ、と。

足音を鳴らして誰かが廊下を歩いてくる。

カツ、カツ、と。

その足音は教室の扉の前で止まった。

沈黙。

レックスは剣を握る手に異常な汗をかいていることに気づいた。

カチャ、と。

沈黙を破ってドアノブが動く。

そして……扉が開いた。

そこには誰もいなかった。

ただシュン、という音がして、レックスの右腕がちぎれた。

またシュン、と音がして、左腕がちぎれた。

シュン。

シュン。

シュン。

と。

音が鳴るたびにレックスの肉体が欠損した。

「あ、ぁぁ、あぁぁ、ぁぁ……」

最後に残った首が飛ばされる時、レックスはこいつに限界など存在しないことを悟った。

「君、最高だね」

それが、命が途絶える瞬間に聞こえた音だった。
## ほんの少し手を貸しただけ

荒らされた研究室でニューは死体を見下ろしていた。ダークブラウンの髪に同色の瞳、野暮ったい眼鏡をかけて学術学園の制服を着ている。

目立たない外見を装っていたが、それでも隠せない色気がニューにはあった。

「紅の騎士団『獅子髭』のグレンね」

死体は苦悶の表情で虚空を睨んでいた。だいぶ痛めつけられたようだ。

騎士団では知られた名だったが、魔力を封じられれば呆気ないものだ。

ニューの興味はすぐに他に移った。

この研究室にはもう一人、騎士が倒れていた。彼にはまだ息があった。

「マルコ・グレンジャー。あなたは紅の騎士団に入ったのね」

その顔はニューの記憶にある人物だった。

美しい青髪に端正な顔立ちで、魔剣士としての実力も高く、将来は騎士団長になるだろうと噂された男。思えば昔から正義感が強かった。

マルコはかつて、ニューの許婚だった男だ。

何度も手紙を交わし、舞踏会では共に踊った相手。だが結局、親の決めた相手でしかなかった。彼がどう思っていたかはわからないが、ニューは最後まで彼に愛情を抱くことはなかった。

ただ、別に嫌いだったわけではない。

愛情こそ抱かなかったが、いい人だとは思った。

将来結婚することになっても不満はなかったし、誰もが称賛する彼と結婚すれば、輝かしい未来が続いていくと思っていた。

決められた道。

決められた相手。

決められた将来。

かつてのニューは自分の意思というものが薄かった。周囲の価値観に従い、周囲の言葉を聞いて生きてきた。別にそれが悪かったとは思わない。ただ、今思えばそれはひどく窮屈な生き方だった。

彼の顔を眺めていると、ふと舞踏会の記憶が蘇った。

顔立ちの整ったマルコをアクセサリのように連れ回していたかつての自分を思い出して、ニューは苦笑した。

今すぐ忘れたい記憶は決まって、いつまでも忘れられない記憶になるのだ。

「ニュー、何してるの？」

突然、背後から声をかけられてニューは振り返った。

気配も何もなかったが、それほど驚きはない。その声は知っていたから。

「シャドウ様……」

黒髪の平凡な少年がいつの間にか研究室の中にいた。

少年はニューの横を通り過ぎて、研究室の棚を開けていく。

「この人、許婚だったんです」

「へぇ。どうするの？」

「私個人としては、生かす理由も殺す理由もありません」

「ならそれでいいと思うよ」

少年はそう言いながら棚を開けて何かを探していく。

ニューはマルコのそばを離れて少年の傍らに立った。

「シャドウ様、遅くなりましたが報告いたします」

「うん」

「現在シャドウガーデンは学園の周囲に潜伏し待機しております。指示があればいつでも動けます」

「うん」

「ただ、魔力が制限された状況下での戦闘にはリスクが伴います。普段通り動けるのは七陰の皆様ぐらいですが、現在王都にいるのはガンマ様だけです。それで……あの、ガンマ様はあまりこういったことが得意ではないというか……」

「センスゼロだね」

「あの……はい。わ、私も普段の半分ほどの力しか出せませんので……」

「そっか」

「ガンマ様が現在全体の指揮を執っています。魔力が制限された状況はそう長くは続かないとガンマ様は予測しており、無理をせずそれまで待てばいいと」

「うん」

「黒ずくめの男たちは大講堂にたてこもったまま動きがありません。現状彼らからの要求もないようです。騎士団は学園周辺を囲っていますが、この中で戦力になりそうなのはアイリス・ミドガルと他騎士団長だけ。平時の対立もあって連携は厳しいでしょうね」

「うん」

「シャドウ様からの指示がなければ、動きがあるまで待機ということになりますが」

「うん」

「よろしいですか？」

「うん……あ、ちょっと待った」

「はい」

「探し物があるんだ。ミスリルのピンセットと、地竜の骨の粉末と、それから灰の魔石の……」

少年が次々に挙げる器具を、ニューは戸棚から取り出していく。

「ありがと、いやー助かったよ」

「いえ、とんでもないです。あの、何に使うか伺ってもいいですか」

器具を両腕に抱える少年にニューは問いかける。

「ああ、これね。アーティファクトの調整をしているんだ」

「アーティファクトの調整ですか？」

まさか少年がアーティファクトにまで精通しているとは思わなかったが、しかし彼の存在を思えばできても不思議はない。しかし、なぜ今この状況でアーティファクトの調整をするのか。

「魔力の阻害をしているのは『強欲の瞳』というアーティファクトでね。今は強欲の瞳を一時的に無効化するアーティファクトの最終調整段階なんだ」

「なんと……さすがです」

まさか既に魔力阻害の原因を解明し、その対処法まで準備しているとは。

しかもこれほどの魔力阻害を引き起こすアーティファクトを無効化するとなれば、その準備に必要な知識は並大抵のものではない。国家最高峰の知識がなければ不可能だ。

ニューは彼の計り知れない頭脳に戦慄した。

「日が落ちる頃には完成すると思うよ」

「では、我々はそれに合わせてすぐ動けるように準備します」

「楽しみだなぁ」

「はい」

器具を抱えて出ていく少年を見送って、ニューは元許婚の意識を確認した。

漆黒の刀を彼の首筋に当てる。

呼吸も脈拍も正常、揺らぎはない。

生きてはいるが、間違いなく意識は失っている。

「命拾いしたわね」

ニューはマルコの首筋に薄い切り傷を残して姿を消した。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


「戻ったよ」

器具を抱えて帰ってきたシドの姿を見て、シェリーは微笑んだ。

彼女はシドから器具を受け取って机に並べていく。

「ありがとうございます。これで完成することができます」

「がんばって」

シェリーは早速アーティファクトの調整に取り掛かる。

シドはソファーに転がって本を読みだした。

そして静かな時間が流れた。

窓から差し込む陽の色が少しずつ茜に染まっていく。

シドは時々立ち上がりトイレに行く。

シェリーは頻繁にトイレに行くシドに胃腸薬を渡し、彼は微妙な顔で受け取った。

そうして陽は落ちていく。茜の色が強くなり、影が濃くなる。

シェリーがランプを点けると部屋の外が一段と暗くなった。

やがて陽が完全に落ちる頃にシェリーの作業は終わりを迎えた。

「できました」

シェリーはペンダントを持ってシドに見せた。

優雅に足を組み本を読んでいたシドはチラリと見る。

「すごいね」

「はい、やりました」

「うん、陽も落ちたしいい感じだ。学園の未来は君にかかっている」

シドは立ち上がってシェリーの背をポンポンと叩いた。

「もう僕に手伝えることはない、君の手で世界を救ってくれ」

「が、がんばります」

シェリーは少し緊張した声で言うと、ランプを手に地下への階段に向かう。

「本当にありがとう。シド君のおかげでお義父様を助けられます」

シェリーは最後に振り返って頭を下げた。

「僕はほんの少し力を貸しただけさ。お義父さん無事だといいね」

「はい」

シェリーは微笑んで階段を下りていった。

湿っぽい階段はしばらく続き、下りきった先は全く違う空気だった。

暗い地下通路をランプの灯りだけが照らす。

通路は入り組んでおり、一つ間違えば目的地にはたどり着けない。

「えっと……」

シェリーは地図を広げて大講堂への道を確認する。

「真っすぐ行って三本目を左で……」

最初はおっかなびっくり進んでいく。

かつて義父と一緒にこの地下通路を歩いた記憶が蘇る。仕事中の義父に無理を言って遊んでもらったのだ。それはシェリーにとって忘れられない大切な思い出だった。

彼女に父の記憶はない。父は彼女が生まれてすぐに亡くなった。

母の記憶も薄れている。母はシェリーが九歳になった夜に強盗に殺された。

あの夜、クローゼットの隙間から見た黒い影をシェリーは覚えている。母の叫びと、不気味なあの哄笑は今でも夢の中でシェリーを苦しめる。

事件のあと数年間、シェリーは声を出すことができなかった。周囲を拒絶し、ただ母の残したアーティファクトに取りつかれた。そして母の跡を辿るかのように研究に没頭した。

そんな彼女を救ってくれたのが義父だった。

シェリーを引き取って、研究を支援してくれて、家族の愛を注いでくれて、ようやく彼女は声を取り戻すことができた。

シェリーにとって家族の記憶とはそのほとんどが義父とのモノだった。

ずっと義父に支えられてきた。その恩を返す日が来たのだ。

「がんばらなきゃ」

シェリーは暗い道をたった一人で進んでいく。

その足取りにはもう、恐れはなかった。

そして、しばらくして辿り着く。

「ここが大講堂の下だ……」

道はいくつも分かれている。

一階へ向かう道、そこから中央へ、さらに二階へ……。

地図と道を見比べながら、シェリーは進んでいく。

「ぁ……！」

そして、見つけた。

そこは二階と三階の間にある小さな通気口だった。

人の出入りは無理だが、ペンダントを投げ込むには十分だ。

シェリーは通気口からこっそりと中の様子をうかがう。

気配を消すのに大切なのは力を抜くことだ、と。シドは言っていた。

力を抜いて、ゆっくりと呼吸する。

大講堂には沢山の生徒が座っていた。教師も少ないがいる。

そして黒ずくめの数はそれほど多くない。魔力が解放されればすぐに逃げ出せるだろうとシェリーは思った。

よし。

シェリーは通気口から離れ、ペンダントを取り出す。

それに用意した魔石をペンダントに組み込むと、白い光と文字が浮かび上がった。

光り輝くペンダントを握りしめたシェリーは、迷わず通気口から大講堂へ投げ入れた。 
## あと一日だけ生きてみたい

ローズはその蜂蜜色の瞳で黒ずくめの男たちを観察していた。

彼女が大講堂に連れてこられてもうずいぶん時間が経った。既に日は沈みランプの暖かな光が講堂を照らしている。

腕を縛っていた拘束具は隠し持っていた小さなナイフで切った。ローズは拘束されている風を装いながら椅子に座り、小さなナイフは隣の生徒会の少女へ、そしてさらに向こうの生徒へと順々に渡っていることだろう。

彼女自身はいつでも動ける。だが動いても無駄だということも存分に理解していた。 

黒ずくめの男たちは数こそ少ないが、一人一人が油断できない実力者だ。しかも統率が取れている。

中でもレックスと呼ばれていた男と、その上官と思われる『痩騎士』の力は抜きん出ている。実力を見誤り反抗した教師は何もできずに惨殺された。

たとえ魔力を使えたとしても、勝てるかどうかわからない。

幸いなことにレックスの姿はしばらく見ていない。外で騎士団に倒されていればいいが……レックスほどの実力者が不覚をとるとは思えない。レックスが戻ってくるまでに何とかしたいというのが、ローズの正直な思いだった。

痩騎士は奥の部屋に籠っていることが多いが、時たま姿を現して大講堂を見回り、レックスが戻ってこないことに悪態をついていた。

痩騎士の濃密な魔力やその佇まいから、その実力は達人の域を超えているだろう。もしかするとあのアイリス・ミドガルすら凌ぐか……それはないと思いたい。もしそうだとすればたとえ魔力を取り戻したとしても、ローズが痩騎士に勝てる見込みは限りなく低くなる。

どちらにせよ、今はまだ動く時ではない。

だが、時間がないのも事実だ。

時が過ぎるにつれて、ローズは肉体から魔力が抜けていくのを感じた。おそらく魔力が使えない現象と関係しているのだろうが、確かな理由は分からない。ローズにはまだ余裕があるが、魔力量の少ない生徒は体調を崩しはじめている。あと数時間すれば魔力欠乏症になる生徒も出るだろう。そして反撃の機会は永遠に失われるのだ。

心にこみ上げる不安と、焦り。

それを抑え込むのはいつだって、一人の少年の姿だ。

身を挺してローズを救ったシドの雄姿を思い出す度、ローズの胸に熱いものがこみ上げてくる。

彼の想いを決して無駄にはしない。そう何度も念じながら、ローズはその時を待った。

そして、その瞬間は唐突に訪れた。

突如として、大講堂が白く眩い光に照らされた。

それが何なのかはわからない。しかしローズは考えるより速く動いていた。

その光が何だっていい。ただ、これが最後の機会であることを本能で感じ取った。

眩い光に誰もが目を奪われる中、ローズは目を細めて身近な黒ずくめの男へと駆けた。

その隙だらけの首に手をかける瞬間、ローズは気づいた。

魔力が使えるッ！

ローズの手刀が男の首を一瞬で断ち切った。

なぜ魔力が使えるようになったかはわからない。それこそどうでもいい。

ただ、ローズは首から上を失くした男の腰から剣を奪い、それを天に掲げて吠えた。

「魔力は解放された！！　立ち上がれ、反撃の時だッ！！」

大講堂が沸いた。

生徒会の少女が動き、瞬く間に拘束を断ち切り、そして自由になった生徒たちが動き出す。

皆の意思が一つになり、その熱狂が空気を震わした。

ローズはその莫大な魔力を解放し、その一撃で黒ずくめの男を吹き飛ばす。

ただ、勝利を。

今この瞬間、自身が反撃の象徴であることをローズは自覚した。

ローズが戦い続ける限り、皆も戦う。

誰にでもわかる勝利を見せ続けるのだ。

ローズは魔力配分など考えずに、ただ全力で剣を振るう。

「生徒会長に続け！！」

「剣を奪え！！」

注目を、敵意を、喝采を、その一身に受けながら数多の敵を屠り、幾多の生徒を解放し、戦い続ける。

その姿はまさに英雄譚に描かれた伝説の英雄のようだった。

誰もが憧れ、その姿を追いかけた。

だが、それは魔力の配分を無視した無謀な突貫でもあった。

いくら膨大な魔力があるといっても、魔力を抜かれ続けていたローズの限界は近かった。

彼女自身それを感じながら、冷静に限界を見据えていた。

失われていく魔力、鈍くなる剣筋、そして重くなる肉体。

一撃で倒していた相手が二撃に。二撃が三撃に。

あと少し、もう少し……その思いとは裏腹に、いつしかローズは囲まれていた。

あと一人、それで限界を迎えるだろう。

大講堂を生徒たちの熱気が包んでいる。たとえここでローズが倒れても、彼らはもう止まらない。

一人の少年の想いがローズに、ローズの想いが皆に。いくつもの命が散りながら、その想いは確かに受け継がれていった。

無駄ではなかった。

少年の死も、そしてこれから来る自身の死も。

芸術の国のローズが剣を志したのには理由があった。それは誰にも話したことがない、本当にくだらない子供の夢だ。

ただ、ローズはそれを本気で追いかけてきた。

その夢に、自分は少しでも近づけたのだろうか。　

そんなことを思いながら、ローズは最後の剣を振るった。

その一撃にはもうほとんど魔力が込もっていなかった。力も入っていなかった。速くもなかった。

だが今までのどんな一撃よりも美しく、敵の首を刈り取った。

それはローズの人生で最高の手応え。

その瞬間、ローズは何か大切な感覚を掴んだような気がした。

ただ……。

それが人生の最期に訪れたことが、悔しかった。

四方から降り注ぐ刃を見据えながら、ローズはあと一日だけ生きてみたいと願った。

そして。

その願いは、叶った。

漆黒の旋風が吹き荒れた。

それは鮮血を撒き散らし、ほんの刹那の間に周囲の敵を一掃した。

時を止めたかのように、辺りが静まり返った。

その中心に、漆黒のロングコートを纏った一人の男が佇んでいる。

「見事だ、美しき剣を振るう者よ……」

その深淵から届くような声は、ローズに向けられていた。

それは先のローズの剣を称えた言葉なのだろう。だが、ローズはそんな言葉では表せないほどの衝撃を受けていた。

「我が名はシャドウ」

シャドウと名乗るこの男の剣は……ただ、凄まじかった。

「わ、私はローズ。ローズ・オリアナ……です」

衝撃から立ち直れずに、震える声でローズは言った。

シャドウの剣は遥か高みにあった。幾多もの技術が融合され、淘汰され、研ぎ澄まされた、弛みない修練の先にある剣。 ローズはそこに悠久の時を感じた。

それは未だかつてローズが見たことのないほど完成された剣だった。

「来たれ……我が忠実なる輩下よ……」

シャドウが青紫の魔力を天に放つ。その光を浴びながら、黒装束の一団が大講堂に飛び込んできた。

まさか、新手が……？

ローズの不安は杞憂に終わった。

黒装束の一団は華麗に着地し、即座に黒ずくめの男たちと戦いだしたのだ。

仲間割れ……という雰囲気ではない。騎士団の人間にも見えない。

よく見ると黒装束の一団は全員が女性だ。そして。

「強い……」

その誰もが強い。ただ純粋に強かった。

黒ずくめの男たちは瞬く間に数を減らしていく。

 彼女たちの剣はみなシャドウの剣と同じだ。この猛者たちを従えているのがシャドウなのだ。

「シャドウ様、ご無事で何よりです」

「ニューか」

シャドウの傍らに黒装束の女性が跪いていた。

「首謀者は学園に火を放ち逃亡しています」

「愚かな……此処は任せるぞ」

「はっ」

「逃げられるとでも思っているのか……？」

シャドウは低く嗤った。そしてロングコートを翻し、たった一太刀で大講堂の扉を切り刻む。付近にいた黒ずくめの男たちもまとめて肉塊に変える。

それは少しローズの剣に似せていた。彼はまるでその剣を見せつけるかのように薙ぎ払い、そのまま悠揚と夜の闇に姿を消していった。

彼の動きすべてが、ローズにとって最高の手本だった。

「無事か？」

ニューと呼ばれた女性が、ローズに声をかけた。

「はい……」

「素晴らしい剣だった」

彼女はそう言って、漆黒の刀を構え戦いに加わった。

しかし、ニューの剣もまた尋常ではなかった。黒ずくめの男たちが一方的に切り伏せられていく。

ローズの常識が、いや魔剣士の常識が壊れていくような感覚。

黒装束の集団が振るう剣は、既存のどの流派にも当てはまらなかった。

全く新たな剣の流派。

これほどの流派が、これほどの集団が、いったいどこから現れたのか。今まで知られずにいたことが不思議でならなかった。

「火だ、火が回るぞ！！」

その声でローズは我に返った。

見ると大講堂の奥から火の手が上がっている。

「出口が近い人から外へ！！」

ローズは叫んで生徒たちを誘導する。

黒装束の集団のおかげで犠牲者も少なく済んだ。戦闘は終わりを迎えようとしている。

ローズは負傷者に肩を貸し出口まで送る。

「騎士団が来たぞ！！」

その声に誰もが安堵した。ローズも力が抜けて倒れそうになり、慌てて気を引き締めた。

大講堂から続々と生徒が助けられていく。火の勢いは強くなり、黒ずくめの男は全滅していた。

そして、いつの間にか黒装束の女性たちは消えていた。

まるで最初からいなかったかのように、何の痕跡も残さず、誰にも気づかれず、鮮やかにその姿を消したのだ。

ローズは最後まで生徒の救助を手伝い、燃え盛る大講堂を振り返った。

「彼らはいったい……」

ふと、ローズはニューの声を思い出した。

その声は懐かしく、どこかで聞いたことがあるような気がした。
## 本当に大切なもの

夜の副学園長室を遠くの火が薄く染めていた。

薄暗いその室内で人の影が動いている。

影は本棚から数冊の本を抜き取ると、それを床に捨てて火を放った。

小さな火が次第に本を侵食し、室内を明るく照らしていく。

浮かび上がった影は痩せた黒ずくめの男だった。

「そんな恰好で何をしているんですか……ルスラン副学園長」

痩せた男の影が震えた。一人きりしかいなかった室内に、いつの間にかもう一人少年がいた。

少年はソファーに座り脚を組み本を読んでいる。

黒髪のどこでもいそうな少年だった。ただ、少年は男の影にも広がる炎にも目もくれず、分厚い本に向けられている。ページを捲る音がやけに大きく響いた。

「よく、気づいた」

黒ずくめの男が言った。そして顔を隠していた仮面をとると、初老の男性の顔が現れた。白髪の混じった髪をオールバックにした彼は、ルスラン副学園長だった。

ルスランは仮面を火の中へ投げ入れ、黒ずくめの装束も脱いで燃やす。

室内が一段と明るさを増していく。

「参考までになぜわかったか聞いてもいいかな、シド・カゲノー君」

ルスランはシドの向かいに腰かけて聞いた。

「見ればわかります」

シドはルスランを一瞥し、すぐに本へと視線を戻した。

「見ればわかる、か。歩き方か、あるいは姿勢か……どちらにせよ、いい目をしているな」

ルスランはシドを見て、シドは本を見ていた。

炎に照らされた室内で二人の影が揺れていた。

「僕も参考までに聞いてもいいですか」

シドが本を見たまま言った。

ルスランは無言で先を促した。

「なぜこんなことをしたんですか。僕はあなたがこういうことに興味があるようには見えなかった」

「なぜ、か……少し昔の話になる」

ルスランは腕を組み呟いた。

「かつて私は頂点に立った。君が生まれる前の話だ」

「ブシン祭で優勝したと聞いたことがあります」

「ブシン祭など、頂点には程遠い。本当の頂点はずっと先にあるものだ。君に言ってもわからないだろうがね」

ルスランは笑った。そこに嘲りの色はなく、どこか疲れたような笑いだった。

「私は頂点に立ってすぐ病にかかってね、一線を退いた。苦労して上り詰めた私の栄光は一瞬で終わった。それから私は病を治すすべを探し求め、ルクレイアというアーティファクトの研究者にその可能性を見出したのだ」

「長くなりそうですか？」

「少しね。ルクレイアはシェリーの母だ。賢すぎて学界に嫌われた不幸な女だ。だが研究者としては最高峰の知識を持っていて、彼女の立場は私にとって都合のいいものだった。私は彼女の研究を支援し、数々のアーティファクトを集めた。
ルクレイアは研究に集中し、私は彼女の研究を利用する。彼女は富も栄誉も興味がなかったから、いい関係だったよ。そして私は『強欲の瞳』に出会った。私が探し求めたアーティファクトだ。
だがね、ルクレイアは……あの愚かな女は『強欲の瞳』が危険だと言って国に管理してもらうよう申請を出そうとした。だから殺してやった。身体の先から中心へ突いていき、最後は心臓を突き刺し捻った」

シドは本を開いたまま目を閉じて話を聞いていた。

「強欲の瞳は私の手に残ったがまだ研究は途中だった。だが私はすぐに都合のいい研究者に出会ったよ。ルクレイアの娘、シェリーだ。彼女は何も知らず、何も疑わず、私に尽くしてくれた。私が仇だとも知らずにね。可愛い可愛い、愚かな娘だ。
母娘二人のおかげで強欲の瞳は完成した。あとは魔力を集める舞台を整えてちょうどいい隠れ蓑を用意するだけで済んだよ。今日は……私の願いが叶う最高の一日だった」

クツクツとルスランは嘲った。

「どうだい、参考になったかな」

ルスランの問いに、シドは目を開けた。

「おおよそは分かったと思います。ただ……一つ気になったことが」

「言ってみたまえ」

「シェリーの母を殺し彼女を利用したというのは本当の事ですか？」

シドは本から目を離しルスランを見た。

「もちろん本当のことだ。怒ったかい、シド君」

「どうでしょうね……。僕は自分にとって大切なものと、そうでないものとを明確に分けるんです」

シドは少し目を伏せた。

「なぜ、と聞いても？」

「脇目を振らないため、ですね。僕にはどうしても成し遂げたいことがあって、それはとても遠くにあった。だから削っていったんです」

「削っていった？」

「みんな生きるにつれて大切なものを増やしていきます。友達ができて、恋人ができて、仕事ができて……そうやって増えていく。でも僕は逆に削っていった。あれもいらない、これもいらないって。そうやっていろんなものを捨てていった先に、どうしても捨てられないものが残った。僕はそのほんの僅かなもののために生きているから、それ以外がどうなっても割とどうでもいいんです」

シドは本を閉じた。そして立ち上がり、本を火の中に投げ入れる。

「愚かな母娘がどうなろうと構わないということか」

「いえ。割とどうでもいいとは言ったけれど、全くどうでもいいわけじゃない。今は少し……不快ですね」

そしてシドは腰の剣を抜いて言った。

「そろそろはじめましょうか。あまりのんびりしていると邪魔が入りそうだ」

「そうだな。残念だがお別れの時だ」

ルスランも立ち上がり剣を抜いた。

二本の白刃が炎に照らされ輝いて、決着は一瞬だった。

ルスランの剣がシドの胸を裂き、鮮血が舞った。

シドの身体はそのまま扉を破り、燃え盛る廊下へと投げ出された。紅蓮の炎は瞬く間に少年の身体を包みその姿を隠していく。

「さらばだ、少年」

ルスランは剣を収めた。廊下の炎が室内にも入り、その勢いを増していく。 ルスランが踵を返し立ち去ろうとした瞬間。

「どこへ行く」

「ッ……！」

背後から深淵から響くような低い声が届いた。 ルスランが振り返ると、そこには漆黒の男がいた。

奇術師の仮面で顔を隠し、フードを深く被り漆黒のロングコートを纏っているが、そのコートは赤く燃えていた。しかし男はそれを気にした素振りも見せず、漆黒の刀を抜く。

「貴様は……！」

ルスランは剣を構えた。

「我が名はシャドウ。陰に潜み、陰を狩る者……」　

「貴様がシャドウ……」

白刃を構えるルスランと、漆黒の刀をだらりと下げたシャドウはそのまま相対した。

二人はそのまましばらく見合って、ルスランが先に間を外した。

「なるほど、強いな」

「ほう……」

「私も剣に生きた人間だ。向かい合えば大体のことは分かる。今の私では分が悪いこともな。全力でいかせてもらうぞ」

ルスランは懐から赤い錠剤を取り出し飲み込んだ。さらに強欲の瞳とその制御装置を取り出す。

「強欲の瞳の真価は二つ合わせて発揮されるものだ。こうやってな」

カチリ、と音がして二つのアーティファクトが組み合った。

途端、二つのアーティファクトは眩い光を放ち、白い光の古代文字がアーティファクトを中心に広がる。

部屋の中に古代文字の螺旋が舞い、ルスランは嗤いながら自身の胸にアーティファクトを押し付けた。

「今ここで、私は生まれ変わる」

ルスランの胸にアーティファクトが埋まっていく。

まるで水の中に落ちるがごとく、服も肌も通り抜けていく。

「オオオオオオオオオオオオオオオォォォォォォォォッ！！」

ルスランは胸をかきむしり咆哮を上げた。

光の古代文字がルスランに集い、その身体に刻み込まれていく。

ひときわ眩い光が部屋を白く染め上げた。

そして。

光が収まったそこに、片膝をついたルスランがいた。

白い煙を上げながらゆっくりとルスランが立ち上がる。前を向いたその顔には、細かな光の文字が刺青のように刻まれていた。

「素晴らしい……素晴らしいぞ……力が戻る、病が癒える……！」

ルスランを中心に吹き荒れる魔力が炎を揺らす。

よく見ると彼の顔だけではなく、首や手にも光の文字が刻まれている。

「わかるか、この荒れ狂う力が！　人間の限界を遥かに超えた魔力がッ！」

そして、ルスランは嗤った。

「まずは貴様で試すとしよう」

ルスランの姿が消えた。

次の瞬間、ルスランはシャドウの背後に現れて、その剣を薙いだ。

甲高い音が響き、二人を中心に大気が震えた。

「ほう、よく防いだ」

見ると、シャドウは後ろを向いたまま、漆黒の刀でルスランの剣を止めていたのだ。

ルスランが剣を押し込もうとするが、漆黒の刀は微動だにしない。

「少し見くびっていたようだな。これはどうだ」

またしてもルスランの姿が消えた。

今度は連続して甲高い音が響く。

一つ、二つ、三つ。

音が鳴るたびに、シャドウの刀は小さく動く。ほんの少し、最小限の動きだ。

そして四つ目の音が鳴ると、ルスランがシャドウの前に姿を現した。

「これも防ぐとはな。認めよう、貴様は強い」

そして余裕の笑みでシャドウを見据える。

「その強さに敬意を表して、私も本気を出そう」

ルスランの構えが変わった。

剣を上段に構え、膨大な魔力をそこに集める。剣が白く輝き、魔力の渦が生じる。

「私に本気を出させたことをあの世で誇るといい」

その一撃は、凄まじい威力と速度をもってシャドウに襲い掛かった。

しかし。

漆黒の刀はそれすら容易く受け止めた。

「何ッ！」

漆黒の刀と光の剣が火花を散らす。

「これすら受け止めるかッ！」

「まさか……この程度か？」

至近距離で二人は睨みあった。 

「ぐッ……まだ、これからだ！」

ルスランの剣が加速する。

白い残像が宙に美しい軌跡を残し舞い踊る。

「ウオオオオオオオオオオオオォォォォォォォォォォォッ！！」　

雄叫びと共に繰り出される白い剣撃は、しかしそのすべてが漆黒の刃によって弾かれた。

「アアアアアアアアアアアアアァァァァァァァァァァッ！！」

白い斬撃と漆黒の刃が衝突し、幾度も剣の音が鳴り響く。

その音はまるで一つの曲のように、この燃え盛る夜に色を添えた。

しかしそれも終わりを迎える。

漆黒の刃が振り抜かれ、ルスランが弾き飛ばされた。彼の身体は机をなぎ倒して床に転がった。

「ぐッ……ば、馬鹿な……！」

ルスランは痛む身体を抑さえて立ち上がる。傷はすぐに回復するが、古代文字の光が薄くなっているようにも見える。

「まさか、これほど苦戦するとはな。ククッ、大したものだよ。だが貴様がいくら強かろうと貴様らはもう終わりだ」

「終わり、とは……？」

「ふん、一連の事件はすべてシャドウガーデンの仕業になるよう手はずを整えている。証拠も、証言も、全て用意してある。戦いでいくら強かろうとも、どうにもならんよ」

ルスランは嗤った。その歪んだ顔でシャドウを見据える。

だが、シャドウもまた嗤っていた。仮面の奥で喉を鳴らし、低い低い嗤い声が漏れてくる。

「何がおかしい」

「それしきのことで終わると思っている貴様が滑稽だ」

「負け惜しみだな」

ルスランは笑みを消して言った。

シャドウはかぶりを振った。何もわかっていない、とでも言うように。

「もとより我らは正義の道を往く者でもなく、しかし悪の道を往く者でもない。我らはただ我らの道を往く者」

そしてシャドウは燃える漆黒のコートをはためかせる。

「もし貴様にできるなら、世界中の罪を持ってくるがいい。我らはその総てを引き受けよう。だが何も変わらぬさ。それでも我らは我らの為すべきことを為す」

「世界を敵にして恐れぬというか。それは傲慢だぞシャドウ！」

「ならば我が傲慢を打ち砕いてみせよ」

ルスランが咆哮と共に駆けた。

そして上段から振り下ろされた白い剣がシャドウを襲う。

それは、シャドウの頭を割る直前で逸れた。

「何ッ！！」

鮮血が舞った。

ルスランの右手首に、漆黒の刃が突き刺さっていた。

ルスランは即座に剣を左手に持ち替えて後退する。

しかし。

「馬鹿なッ！」

今度は左の手首に漆黒の刃が突き刺さる。

後退するルスランにシャドウの刺突が襲い掛かる。

「ぐッ……ガッ……！」

目で追うことすら敵わない高速の刺突に、ルスランは反撃もできずにその身を血で汚していく。

手首、足先、二の腕、太ももに、数え切れない刺突がルスランに突き刺さる。

それは次第に体の中心へと集っていった。

「身体の先から中心へ突いていき……」

シャドウの低い声が刺突の合間に響く。

「最後は心臓を突き刺し捻る……だったか？」

その声と同時に、ルスランの胸を漆黒の刃が貫いた。

「なッ……！！」

ルスランは口から血を吐きながらも、胸を貫く漆黒の刃を掴んで抗う。

ルスランの視線と、仮面の奥の少年の視線がぶつかった。

「貴様ッ、まさかシ……！」

ルスランが何か言おうとした瞬間、漆黒の刃が捻られた。

「ガッ、アガッ……アァッ……！」

そして漆黒の刀を引き抜くと、大量の血が流れ落ちる。 ルスランの目の光も、古代文字の光も消えてゆく。

最後に残ったのは、やせ細った初老の男の死体だった。

その時。

小さな足音が響いた。

「お義父様……？」

返り血を浴びたシャドウが振り返った、その先に……桃色の髪の少女がいた。

「お義父様ぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！」

桃色の髪の少女はシャドウの横を走り抜け、ルスランの死体に寄り添う。

「嫌ぁぁぁ……お義父様、何で……どうして……！！」

やせ細った死体に縋りついて涙を流すが、義父の身体はもう動かなかった。

少女の涙がルスランの顔を濡らしていく。

その雫を見下ろしてシャドウは背を向けた。

「お前は何も知らなくていい……」

そして少女の切ない泣き声を聞きながら紅蓮の炎の奥に姿を消した。
## 夏の雨はすぐに

「よくできていると思わない？」

そう言って一枚の紙を差し出すのは、目が覚めるほど美しい金髪のエルフ。彼女は夜の闇のような漆黒のドレス姿で、深夜のミツゴシ商会に現れた。

ガンマはその美貌のエルフから差し出された紙を受け取って言葉を濁した。

「アルファ様……あの、私には何とも」

「ごめんなさい、答え辛かったわね」

アルファと呼ばれた美貌のエルフはクスクスと笑った。アルファが持ってきた紙は手配書だった。そこには漆黒のコートを纏ったシャドウの姿が描かれていた。

「王国の怨敵シャドウ。無差別殺人、監禁、放火、強盗……なんて悪い人なのかしら」

「シャドウガーデンの手配書にはアルファ様の名前もあります。名前だけですが」

「見せて」

アルファはガンマが取り出したもう一枚の手配書を読む。

「シャドウガーデン……これもひどい組織ね」

暖炉の灯りが彼女の横顔を照らし、夜の闇に非現実的な美貌が浮かんでいた。

「でも残念ね。急いで戻ったのに、着いたらほとんど終わっていたなんて」

アルファは手配書を暖炉の火で燃やしていく。紙の端から黒い染みが広がっていくのを眺めて呟いた。

「世界中の罪を引き受けよう。だが何も変わらぬさ。それでも我らは我らの為すべきことを為す。いい言葉ね……」

アルファの見つめる先で手配書が灰になり崩れていく。

「心のどこかで、私は正義の立場にいると思っていた。だけど彼はそうじゃなかった」

揺れる炎に照らされた美貌は陰影を変え、その表情に異なる印象を与える。

ある時は女神のように、またある時は悪魔のように。揺れる炎は気まぐれにその姿を変える。

「彼の覚悟に我々も応えなければならない」

振り返ったアルファの表情を見て、ガンマは息を呑んだ。

「手の空いている七陰を集めなさい」

「はっ、直ちに」

ガンマは頭を垂れた。冷や汗がガンマの首筋を流れ、胸の谷間へと消える。

そして少し冷えた夜の風が吹き抜けた後、ガンマが頭を上げるとそこにはもう誰もいなかった。

ただ、暖炉の炎が激しく揺れていた。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


「あの……！」

半焼した学園の前で声をかけられて、黒髪の平凡な少年は振り返った。

「あぁ、ごめんごめん、ぼーっとしてた。どうしたの？」

「ここで待っていたら会えるって聞いたので。お話ししたいことがあって……」

桃色の髪の少女は少年を見つめて話す。

「事情聴取まで時間があるからいいよ。授業は当分休みだし」

「あの、先日はありがとうございました」

桃色の髪の少女はペコリと頭を下げた。

「シド君のおかげで、本当に助かりました」

「大したことしてないよ」

「一人だったら、私は何もできませんでした」

「いいよ、気にしないで」

「それで、今日は報告があって。あの、私留学することに決めたんです」

「あぁ、それでその荷物」

桃色の髪の少女は大量の荷物を持っていた。

「はい。今から馬車に乗ります。ラワガスまで」

「学術都市か……。すごいね」

「私、やらなきゃいけないことができたんです。それには今の知識じゃ足りないから」

「そっか、がんばってね」

「それに……ここにいる理由も無くなりましたので」

少女は切なげな表情で校舎を振り返った。

「シド君とはもっとお話したかったんですけど……」

「うん。またいつか会おうね」

「はい、またいつか」

桃色の髪の少女は微笑んで、少年の横を通り過ぎた。

「あ、ちょっと待って」

「はい？」

少年に声をかけられて、少女は振り返る。

「やらなきゃいけないことって何か、聞いてもいい？」

少年の問いに少女は困ったように微笑んだ。

「秘密です」

「そっか」

「ただ、もしすべてが終わったら……私の話を聞いてくれますか？」

「……いいよ」

二人は微笑んだ。そして互いに背を向けて歩き出す。

焼けつくような夏の陽射しを大きな入道雲が遮った。生暖かい風が雨のにおいを運んできた。

「私は、必ず……」

ふと、風に乗って少女の呟きが少年の耳に届いた。

誰にも聞かれないはずのその小さな呟きを、少年は確かに聞き取ったようだ。

少年は振り返って、小さくなっていく少女の背中を見つめた。

ポツポツと、空から小さな水滴が降ってきた。それは桃色の髪を濡らしていく。

少年は何事もなかったかのように歩き出した。

二人はもう振り返らなかった。
