## 寄生スタイルのモブを提案する

きっかけはアルファから届いた一通の手紙だった。中身はたった一言。

『暇なら聖地に来て』

それだけ。

学園半焼で前倒し夏休みに入ったから割と暇してたし、アルファの誘いに乗るとだいたい楽しいイベントが待っているという経験から僕は手紙を見た翌日には聖地へと発っていた。

聖地リンドブルム。

実は昔一回行ったことがある。この世界で最もポピュラーな宗教である『聖教』の聖地の一つである。英雄にその力を授けた女神ベアートリクスを唯一神と信じる感じの宗教だ。

聖地への道のりは学園から馬車で四日。国内にあるし意外と近いのがいい。

僕は本気ダッシュで行こうかモブらしく馬車で行こうか迷ったけど、サボらずに馬車で行くことにした。こういうのって普段からの意識が大事だよねって、意識高い系を気取ったのだ。

そんな過去の自分を殴りたい。

ダッシュで行けばよかったのだ。夜の間に本気ダッシュすればすぐに着いたのだ。

そうしなかった結果、僕は現在生徒会長のローズ・オリアナと同じ馬車にいる。

豪華で広くて快適な最高級馬車の中には僕とローズの二人だけ。安物の馬車で宿場町に着いた僕をたまたまそこにいたローズが誘ったのだ。僕は断った。断ったが、王族パワーの前に断り切れず同じ馬車で聖地へと向かうことになってしまった。

ローズの話によると聖地では何やら『女神の試練』というイベントがあるらしく、彼女はそのイベントの来賓として招かれたらしい。ということはアルファも『女神の試練』を見に誘ったんだろうな、とか考えながら僕はローズの話を聞いていた。

だが僕は途中から彼女の話が理解できなくなっていった。

「シド君のような勇敢な心を持つ青年が、あのような事件で命を落とすなんてあってはならないことです」

と柔らかな微笑みで語るローズ。うん、僕はモブだから勇敢でも何でもないし、いつの間にかシド君とか呼ばれているし、色々と言いたいことがあるけどまだ理解はできる。

「あなたが生きていたと知ったあの日、私は運命を感じました。こうして語らえる日が来たのは世界が二人を祝福しているからだと」

この辺からわからない。僕はそもそも運命なんて信じないし、世界が祝福とか意味が分からない。僕は世界に中指突き立てる派だ。

「二人は茨の道を歩むことになるでしょう。誰からも祝福されず、認められない道です」

世界が祝福しているとか言ったやんけ。

「しかし女神から力を授かった伝説の英雄は、平民から富と名声を築き大国の王女を娶ったと伝えられています。茨の道は辛く苦しいですが、それを抜けた先には必ず幸せな未来が待っていると私は確信しています」

これは聖教の教えか何かだろうか。英雄なんてごく一部の例外を持ち出して一般人を惑わそうとするあたり宗教っぽい。

「今回の『女神の試練』を越えれば茨の道を一歩進むことができます。私も父に勇敢な青年の話をすることができます」

そうか『女神の試練』を越える青年は果報者だなぁ。

「茨の道を二人で一歩ずつ乗り越えていきましょう。その一歩が二人の愛を深く強く結んでいくのです」

二人三脚ってやつだね。助け合いの精神、聖教の教えっぽいね。

「今はまだ誰にも話せませんが、幸せな未来のために頑張りましょう」

「そだね」

ローズが手を差し出したので、僕はその手を握った。宗教の考え方とか教えとかはよくわからないけれど、幸せな未来のためにってのは同意する。幸せって大事だよね、誰かの幸せじゃなくて僕にとっての幸せ。

ローズの熱い眼差しと少し汗ばんだ掌を感じて、僕はこの子とは少し距離を置こうかなと思った。宗教を否定するつもりはないけど、あんまり温度差があるときついよね。熱心な人同士でやるのがみんな幸せでいいと思うんだ。

「今日は天気いいよね」

僕は馬車の窓から晴れ上がった空と緑の草原を見渡して言った。めんどくさい話題を変えるときはとりあえず天気の話でオッケー。

「そうですね。陽射しも強くて外は暑いでしょう」

ローズも外を眺めて言う。

車内は日陰になっているけど、それでも少し汗ばむぐらいだ。ローズの白い首筋にも汗がにじんで光っている。優雅に巻かれた蜂蜜色の髪が風に揺れて、少し薄い色の瞳が眩しそうに細められた。

僕らはそのまましばらく天気やら学園での話やらを続けて、ときどき沈黙して話題を探した。

沈黙というのにも種類があって、大まかに分けると居心地のいい沈黙と悪い沈黙だ。

二人で話題を探すという沈黙は一般的には居心地の悪い沈黙だけど、僕はそれほど嫌いじゃない。二人そろって話題を探してるんだなって分かるとなんだかほっこりするからだ。

そもそも二人だけで長時間馬車の中にいるわけで話題なんて途切れて当然である。それに抗おうとする無駄な努力こそが何よりもほっこりする。

そんな感じで何度目かの沈黙の後、ローズはその話題を切り出した。

午後の陽はだいぶ傾き、少しずつその光に茜が混じっていく。

「先の事件、おそらく裏があります」

「ん？」

ローズの瞳に遠くの夕日が映り込んでいた。

「シャドウガーデンと名乗ったあの黒ずくめの集団と、シャドウと名乗った男はおそらく別の組織です」

「どうしてそう思うの」

「剣筋がまるで違うのです。黒ずくめの集団の剣はどれも一般的な流派の剣でした。ですがシャドウとそれに従う女性たちの剣はまるで違った。今まで見たこともない、まったく新しい流派でした」

「そっか」

「そのことはミドガル王国の騎士団にも伝えました。黒ずくめの集団とシャドウが対立していたことも話しましたが、騎士団が発表した事件の詳細には黒ずくめの集団とシャドウが同一の組織としてみなされていました。納得できるような理由もなかった。あの事件の裏には何かがあるはずです」

「考えすぎじゃない？」

「考えすぎならそれでいいのです。ですが、もしそうでなかったら。ミドガル王国がもし敵の姿を間違えているのだとしたら……大きな災いが降りかかるかもしれません。オリアナ王国でも調査しますが、シド君も気を付けてください」

僕は頷いておいた。

ローズも柔らかく微笑んで頷き返す。

「もうすぐ宿場町に着きます。私の部屋の隣にシド君の部屋をとらせますね」

「いや、いい。自分で安いとこ探すから」

「いけません、危険です。もちろん私が部屋代は出しますのでお気になさらず」

「いやいやいや、恐れ多いので遠慮します」

「いえいえ、私たちの間に遠慮は無用です」

結局僕は一泊三十万ゼニーの最高級の部屋に泊まった。二人で高級料理店でディナー、それからウィンドウショッピングをしながら全身オシャレにコーディネートしてもらい、最後にカジノで軽く遊び宿に戻る。当然どこに行っても王族対応。ベッドはふかふかだしお風呂ついてるし最高だった。

全部まとめて僕の出費は０ゼニー。もしかすると金持ちに寄生するモブって最高かもしれない。 少し宗教熱心なことに目をつむれば一考の価値あり。
## 観光地の木刀と同じぐらい謎なアレ

聖地リンドブルムに着いたのは二日後の昼だった。

山を切り抜いたかのような地形に壮麗な聖教会が建っており、その下に白を基調とした街並みが広がっていく。街の中心を通るメインストリートはそのまま聖教会への長い階段へ続き、その往来は数多の観光客で溢れていた。

僕らはいつものように高級料理店でランチをとり、そのまま露店をひやかしながらメインストリートを歩く。

日本の観光地にもよくあった竜が剣に巻き付いた小さな飾りっぽいお土産を見つけて、こういうのってどの世界でも変わらないんだなとか思った。ただここではなぜか竜ではなく禍々しい左腕が剣に巻き付いていて、僕は興味深くそれを手に取った。

「お気に召しましたか？」

「ん、ちょっと気になって。何でどれも左腕なんだろうね」

僕の手元をローズが覗き込んでくる。肩が触れ合うぐらいぴったりとくっつかれても暑いんだが。高地だから多少ましだけど夏だからね。

「英雄オリヴィエの剣と魔人ディアボロスの左腕ですね。かつてこの地で英雄オリヴィエがディアボロスの左腕を切り落とし封印したと伝えられています。あそこです」

ローズが指す方は長い階段とその上に佇む聖教会、そのさらに先だった。

「あの切り立った山肌には聖域と呼ばれる遺跡があり、そこにディアボロスの左腕を封じたとされています。お伽話ですが」

ローズは微笑んで続ける。

「男性の方には人気のお土産ですよ」

「だろうね。すいませんこれ一つ下さい」

僕はヒョロ用のお土産に一つ買った。三千ゼニー、そこそこするがさすがにこれは自分で払う。

ジャガのお土産はリストをもらっている。めんどくさいからまだ見てない。

お土産をポッケに入れて僕らはのんびり歩く。通り過ぎる観光客と露店の活気がどこか懐かしい。

と、僕はローズに手を引かれた。

「ナツメ先生のサイン会をやってますね。私、大ファンなんです！」

向かった先には人だかりができていた。本屋の前のようだが店の看板すら見えない。

「あの、並んできてもいいでしょうか？　少し時間がかかりそうですが……」

上目遣いにローズは言う。

「待ってるからいっといで」

「はい！　シド君もどうですか？」

「僕はいいよ」

ローズは棚に平積みされた本を買ってサインの列へと並んだ。

僕は特にやることもなくなんとなく本を手に取ってページを捲ってみた。

『吾輩はドラゴンである。名前はまだ無い』

丸パクじゃねーか。

いや、多分きっと奇跡的に同じ感性を持った文豪が異世界に生まれただけだ。僕は気を取り直して違う本を手に取る。

『ロメオとジュリエッタ』

丸パクである。他にも。

『シンデレーラ』

『紅ずきん』

さらにはハリウッドやらの映画や漫画やアニメを文書化した書籍の数々。ここにきて僕はようやく察した。

どうやら僕以外にも転生者がいるらしい。

僕は本を一冊買いナツメ先生とやらのサインの列に並んだ。

まずは顔を覚える。どうするかはそれから決めよう。

そんなことを考えているうちに列が進みその姿が見えるようになった。フードを被り少し見づらいが、その姿は女性のそれだ。

美しい銀色の髪を肩ぐらいの長さで切りそろえ、青色の猫みたいな瞳に泣きぼくろ。胸元の開いたブラウスからは深い胸の谷間が覗いている。

「何やってんだこいつ」

見間違えるはずもない、それは僕がよく知る人物だった。僕は目頭を押さえて頭を振りそっと列を離れようとした。

「そこの人、どこへ行くのですか」

離れられなかった。ほんの僅かに相手が気付く方が早かったようだ。

僕はそのままナツメ先生の前に通されて、銀色の髪の美しいエルフと向かい合う。そう、彼女は僕のよく知るエルフ。

ベータである。

「本をこちらに」

にっこり微笑んだベータに僕は本を渡し他人のふりをする。

サラサラと慣れた手つきでサインするベータを見て、僕は尋ねずにはいられなかった。

「儲かってるの？」

ほんの小さな声で呟く。

「まずまずです。順調に名を広げております」

なるほど、こいつもか。

こいつも僕の知識を利用して金儲けしていたのだ。

僕は昔ベータに前世での物語を教えていたのだ。ベータは文学が好きらしく、なら前世の物語をベースに何かかっこいい話を考えてよぐらいのノリで教えたのに、まさか丸パクして荒稼ぎするとは。

ベータ君、君には失望したよ。

僕は冷めた目でベータを見下ろし、サイン本を受け取った。

「私は来賓として招かれています。内部の情報はある程度流せます。計画の詳細は本に書きました」

立ち去る直前、ほんの小さな口の動きでベータが告げた。僕らはそのまま目を合わさずに別れて、僕はなんだかスパイ映画っぽくていいなと思った。

見直したよ、ベータ君。

そのまま店を出ると、なぜか嬉しそうなローズが待っていた。

「やはりシド君も好きだったんですね、ナツメ先生」

「いや、僕は……」

「わかります、女性のファンが多いから言いづらいんですよね。でも、こういうイベントに来るのは女性が多いだけで、本当は男性のファンも多いんですよ」

「はぁ、そうなんだ」

「やはりナツメ先生の魅力はその壮大な発想力ですよね。全く新しい物語と、斬新な世界観、そして新鮮な価値観をもつ魅力的な登場人物」

そりゃ新しくて斬新で新鮮だろうね。

「恋愛、ミステリ、アクション、童話、そして純文学、すべてのジャンルに精通し、まるで全く別人が書いているかのような物語を構築していく。その多様性こそが多くの人々の心を掴むのです」

そりゃ全く別の人が原作だからね。

「見てください、私のサイン。ナツメ先生に名前を入れてもらったんです」

そう言って広げたローズの本には、ローズの名前とナツメ丸パク先生のサイン。

そういえば僕の本に計画の詳細とやらを書いたと言っていたな。僕も本を開くとそこには。

「古代文字……ですか？」

覗き込んだローズが言う。

「みたいだね」

全く読めん。

「読める？」

「いえ、古代文字は習得がとても難しく、私は少ししか分かりません。これは古代文字でもかなり崩してありますし、そのまま読んでも意味は通らないでしょう」

「へぇ～」

でもなんか暗号っぽくてかっこいい。僕は古代文字の習得断念したからね、憧れる。

「ですがなぜ古代文字なのでしょう」

「かっこいいからだよ」

「かっこいいですか？」

「うん」

「男性はそういうものが好きなのですね」

僕らはそのまま最高級ホテルにチェックインし、お偉いさんとかに挨拶回りがあるというローズと別れた。

まだ学友ですので紹介できません、とか言ってたけどまだってなんだ。そのうち信徒とかになる予定か。

残念だけど、僕は宗教には深入りしないと決めているのだ。
## 聖剣エクスカリバー

僕は好きなものも嫌いなものも少ないほうだ。それはほとんどのものを、どうでもいいものに分別しているからだ。

ただそれでも好き嫌いは出てくる。別に大切でもないし必要でもないのに、好きなものは好きだし嫌いなものは嫌いなのだ。どれだけ理性で分別しようとも感情まで分別できるわけじゃない。

僕はそれをどうでもいい好きなものと、どうでもいい嫌いなものと呼んでいる。

そのどうでもいい好きなものの中に温泉がある。

僕は前世である期間全く風呂に入らなかったことがある。当時の僕は風呂に入る時間が無駄に思えてしょうがなかった。とはいえ普通にモブとしての生活もあるわけで毎日三分間のシャワーは浴びていたが、湯船につかるという時間の無駄を排除し空いた時間を修行にあてたかったのだ。

ちょうどそのころ僕は人という種としての限界にぶつかっており、要するに余裕がなかった。右ストレートで核をはじき返す構想を真面目に考えていたのだ。

いろいろあって結局僕は自分の頭がおかしかったことに気づきお風呂に入る習慣に戻ったわけだが、そのきっかけが温泉だったのだ。湯につかるという行為は心に余裕を生む。余裕は修行のクオリティに直結し、魔力やオーラを探すという柔軟な発想を生んだのだ。

というわけで僕は今、温泉に入っている。

ここリンドブルムは温泉の名地であり、ひそかに楽しみにしていたのだ。

現在早朝、僕は温泉は朝入るのが好きだ。もちろん夜も入るが、朝の方が好きだ。理由は人が少ないから。一人で貸し切りなんてこともある。

今日もあわよくば貸し切りを狙って来たのだが、どうやら同じ考えの先客がいたらしい。運が悪いことにその先客はまさかのアレクシアだった。

長い白銀の髪をまとめたアレクシアはその赤い瞳を見開いて僕と一瞬見つめあった。そしてすぐにどちらともなく逸らした。

それから相互不干渉、お互いいないものとして過ごしている。ここは高貴な方々専用の湯で、人の少ない早朝は仕切りをとっぱらって混浴として開放されている。広い湯船に、眼下には雲海、そして日の出、貸し切りなら最高だったろうなと思いながら、僕は湯と朝日を浴びた。

僕とアレクシアは一番眺めのいい露天風呂の端と端に浸かって、なかなかに居心地の悪い沈黙の中、日が昇るのを眺めていた。

視界の端でアレクシアの白い肌が揺れて、湯船に波紋が広がる。

もったいないけど早めに出ようかな、と。僕が思いかけた時、アレクシアが沈黙を破った。

「怪我はもういいの？」

彼女にしては小さめの声だった。

「もう治ったよ」

怪我ってどの怪我だ、と思いながら僕は言った。

「ついカッとなって切り刻んじゃったけど、生きててよかったわ」

「そりゃどうも」

そっちの怪我か、と僕は思った。

彼女とそれなりに付き合いのある僕は、これが彼女なりの謝罪であることを察した。謝罪とは何か誰か教えてあげる人はいなかったのだろうかと思ったがこれがアレクシア流謝罪なのだ。

「僕も無差別通り魔殺人犯扱いしたことを謝っておくよ」

バチャッ、と僕の横顔に湯がかかった。

「するわけないでしょ」

「どうだろ。それで、君は何でリンドブルムにいるの」

「女神の試練の来賓よ。あなたは？」

「友達に楽しいイベントがあるって誘われたんだ。女神の試練のことだと思うんだけど、どんなことするかわかる？」

アレクシアの溜息が聞こえた。

「そんなことも知らずに来たのね。女神の試練は一年に一度、聖域の扉が開かれる日に行われる戦いよ。聖域から古代の戦士の記憶を呼び覚まし、挑戦者はその記憶の戦士と戦うの。事前に申請すれば魔剣士なら誰でも参加できるけれど、古代の戦士がそれに応えるとは限らないわ。毎年数百人の魔剣士が参加するけれど、実際に戦えるのは十人程度ね」

面白そうだ。多分アルファもこれに参加するつもりなんだろう。

「どういう基準で選んでるんだろ」

「挑戦者にふさわしい古代の戦士がいるかどうからしいわ。挑戦者より少し強い古代の戦士が選ばれることが多いから、女神の試練と呼ばれるようになったようね。十年ほど前に流浪の剣士ヴェノムが英雄オリヴィエを呼び出して話題になったわ」

「へー、勝ったの？」

「敗れたらしいわ。ただ実際に見たわけじゃないから真相は分からない。呼び出されたのが本当に英雄オリヴィエだったのかどうかも」

「ふーん」

アルファなら英雄を呼び出せるだろうか。もし呼び出せたら楽しめそうだ。

「君は参加しないんだ。最近強くなっているらしいじゃん」

「しないわ。今年はいろいろと忙しいのよ。ここの大司教様、少し黒い噂がある人でその監査もあるの」

「黒い噂？」

「言わないわよ。知りたかったら紅の騎士団に入りなさい」

「やめとく」

「卒業したら入りなさい」

「やめとく」

「入団届は代筆しておくわ」

「やめろ」

「強情ね」

そこで会話が途切れた。

僕らはまた少しの沈黙の中を過ごした。居心地はそれほど悪くはなかった。

視界の端でアレクシアが動いた。長い脚が湯船に浮かび、波紋が何度も広がった。

「舐め回すように見られるんじゃないかと予想したんだけど、外れたわね」

アレクシアは具体的に何を、とは言わなかった。

「大した自信だね」

「私ぐらい完璧に美しいと欲望垂れ流しの視線に曝されて大変なのよ」

その割にオープンである。

「温泉ではあまり人を見ないようにしてるんだ。お互い気持ちよく入るためにね」

「いい心がけね」

「だから僕のエクスカリバーをチラチラ見るのはやめてくれないか」

「プッ」

アレクシアは嗤った。心底馬鹿にしたように。

「それがエクスカリバーですって。ミミズの間違いじゃない」

「君がミミズだと思うのならそれでいいさ。僕はミミズでもエクスカリバーでもどちらでもいいんだ。ただ一つ、忠告しておこう」

僕は立ち上がった。ザバァッ、と湯船に波紋が広がった。

「物事を表面だけ見て判断してはいけない。君がミミズだと思ったものは、もしかしたらまだ鞘に入っているだけなのかもしれないんだ」

そしてフルオープンで振り返って湯船から出る。

「ど、どういう意味よ……」

頬を薄紅色に染めたアレクシアが言う。

「鞘から抜かれし聖剣は、白き刃を解き放ち、混沌の園へと旅立つだろう……」

僕は意味深にそう言って、濡れタオルを勢いよく股の間に通しお尻でペチンと鳴らした。

おっさんが温泉から出るときよくやるコレが僕は好きだ。理由はない。出る時にこれをやらないと温泉に入った気がしないんだ。僕はペチン、ペチン、と計三度鳴らして脱衣所へと入った。

そして僕が着替え終わるころ、湯船の方からペチン、ペチン、と音がした。
## プランAはだめだプランBでいこう

厳かな大聖堂は暖かなランプの光に照らされてより幻想的な色に染まっていた。

その大聖堂にたった一人で佇むのは、美しい金髪のエルフ。その青い瞳を英雄オリヴィエの石像に向けて、漆黒のドレスを纏っていた。

まるで夜の闇とそこに輝く月のようなエルフの名はアルファ。

「我らはただ、真実が知りたい」

オリヴィエの石像に語り掛けるかのようにアルファは語る。

「英雄オリヴィエ。あなたは聖域で何をしたの。歴史の闇を紐解くほど、真実と嘘とが混ざり合う」

そしてハイヒールを鳴らして歩き出す。心地よい音が大聖堂に響き渡り、アルファは大理石の床に広がる赤いモノに近づいてゆく。

「大司教ドレイク。あなたは何を隠していたの。もし口を利けたなら、答えてほしかった」

大理石の床に広がるその赤いモノは、血と肉片だった。肥満の男がただ無残に切り裂かれ、息絶えていた。

血だまりの上でハイヒールが止まった。膝上丈のドレスから白い脚がのびていた。

「あなたは誰に殺されたの。あなたほどの地位にいながら切り捨てられたの」

息絶えた大司教の眼は死に際の壮絶さを物語っていた。大司教の黒い噂は王都まで広がり、近いうちに調査されるはずだった。その直前に、彼は消されたのだ。

「我らは明日、聖域の扉が開く時を待つ」

アルファは英雄オリヴィエの石像を一瞥し踵を返す。大聖堂の扉の向こうから大司教を探す声が近づいてくる。

アルファは構わず扉を開けて大聖堂から立ち去った。ハイヒールの音が遠ざかり、代わりに教会の聖騎士たちが雪崩れ込んでくる。

そこで大司教の死体を見つけた彼らは、しかし誰一人として金髪のエルフの事は口にしなかった。誰も彼女とすれ違ったことを認識していなかった。

ただ白い大理石の廊下には、血の付いたハイヒールの痕が続いていた。


 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


前夜祭の夜を、僕はリンドブルムの時計塔から見下ろしていた。

女神の試練を明日に控えた前夜祭は大層な盛り上がりだ。メインストリートには沢山の屋台が並び、ランプの灯りが川のように続いている。

ローズは聖教会でパーティーらしい。さすがに僕は呼ばれなかった。呼ばれても辞退したけど。

僕は夜の風に髪をなびかせて微笑む。

こうやって高台から街や人々を見下ろすシリーズが僕は大好きだ。舞台が夜で見下ろす先で何かイベントがやっていると尚いい。

「始まったか……」

僕は雰囲気に流されて呟く。

「それが……彼らの選択だというのか……」

ここで鋭く目を細める。

「ならば抗おう」

僕は一瞬でシャドウの姿に変わる。

「我らはそれを許さない……」

そして僕は夜空に飛んだ。漆黒のロングコートをはためかせ、そこに着地する。

そこは前夜祭の喧騒から離れた路地裏。目の前には覆面で顔を隠した男。

僕は怪しい挙動で聖教会から逃げ出す彼をずっと目で追っていたのだ。おそらく泥棒か何かだろう。

いや、少し血の匂いがする。強盗だな？

「逃げられると思ったか……？」

覆面男が一歩後ずさる。

「夜は世界が陰る。そこは我らの世界……」

覆面男が剣を抜く。

「そこからは誰も逃れられぬ」

覆面男は剣を構え、僕と相対する。

僕は刀を抜かず、ただその時を待つ。

そして覆面男が剣を振ろうとしたその瞬間、男の首が宙を舞った。

僕はそれを無言で見据えて、死体の奥から女性が歩み出るのを待った。

「お久しぶりです、主様」

そう言って僕の目前で跪く彼女はイプシロン。五番目の七陰である。

彼女はボディースーツで隠されていた素顔をさらして僕を見上げる。透き通った湖のような髪にそれより少し深い色の瞳をしたエルフだ。

美人にもいろいろタイプがあるが、彼女は派手な美人だ。目鼻立ちがくっきりした顔立ちも派手だし、そのスタイルも派手だ。歩くたびに揺れる。興味があろうとなかろうと、男だろうと女だろうと、誰もが目を奪われるだろう。しかし僕は彼女の秘密を知っているのだ。

「斬撃を飛ばしたか。見事だ」

「光栄です」

イプシロンは少し頬を染めて微笑む。凛としたその声は人によっては高圧的に聞こえるかもしれない。だけど僕はどこかピアノの音色のようなその声が嫌いじゃない。

彼女は七陰で最も魔力コントロールが緻密だ。通常魔力は身体から離れると制御が難しくなるが、彼女はそれを苦もなく制御し遠距離から斬撃を飛ばすのを得意とする。

その二つ名は『緻密』だ。

プライドが高くてキツイ性格の彼女だが、僕には当たりがかなり柔らかい。誤解されやすいけど昔は毎日紅茶を入れてくれたいい子だ。アルファの言うことも素直に聞くし、上下をしっかりする性格なのだ。

彼女と会うのは本当に久しぶりだし積もる話もあるが、僕は彼女の雰囲気からシャドウガーデンモードであることを察した。

よかろう。ならばこちらもそれ相応の対応がある。

「例の『計画』はどうなった」

イプシロンは少し顔を顰めた。 必死に『計画』の設定を考えているのだろう。

「ターゲットが教団の『処刑人』に始末されました。手下は処理しましたが『処刑人』は行方をくらませています」

「ほう……」

処刑人ときたか。センス良し。

「計画を第二に変更します」

プランAはだめだプランBでいこうパターンだね。

「いいだろう。だが、わかっているな……？」

「覚悟の上です。教会を敵に回すことも、悪名が轟くことも……」

「我は我で動く。ぬかるなよ……？」

「はっ」

イプシロンが頭を垂れるのを後目に、僕は気配を消して高速移動し闇の中に消える演出で立ち去った。
## 胡散臭い女と安っぽい女と幸せそうな女

気に入らない。アレクシアは心の中でそう呟いた。

彼女は『女神の試練』の開幕セレモニーが始まるのを貴賓席から眺めていた。貴賓席に座るのは順にナツメ、アレクシア、ローズだ。後列にはまだ多くの来賓がいるが、メインはこの三人だ。綺麗所で客を集めようとする魂胆が透けて見えるが、それはまぁいいだろう。

アレクシアが気に入らない点は二つある。

まず一つ目。現在会場の中心で偉そうに挨拶している大司教代理のネルソンが気に入らない。彼とは昨日の大司教殺害事件で話をしたが、その時頑なに事件の調査を拒んできたのだ。

監査対象が死亡したのだからこの話は終わりだ、とネルソンが寝ぼけたことをぬかしたのが事の始まりだ。対象が死亡したんだからさらに調査の必要性が増すだろボケ、とアレクシアはオブラートに包んで言ったのだが、ネルソンは調査するなら再度許可を取れの一点張りだった。

急いで戻っても王都まで三日、それから許可をとるのに早くて一週間、リンドブルムに戻るのに三日、そして許可証をネルソンが受理するのに何日かかかる。そこは彼の気分次第だが一週間は待たされるだろうとアレクシアは見ている。当然そんな時間をかけていては重要な証拠は闇の中だ。

かと言って国の代表としてアレクシアが無理を通すわけにもいかない。聖教はこの国だけの宗教ではなく、周辺各国で信仰されている。ここでアレクシアが無理を通せば周辺の国々から圧力を受けることになりかねないし、何よりも民衆の支持を失う。宗教とは味方にすると便利だが、敵にすると厄介極まりない。

ノリノリで演説する大司教代理ネルソンを睨みながら、アレクシアは少しは喪に服せハゲと心の中で呟いた。大司教の死はまだ一般には伏せられているが。ちなみにネルソンはハゲている。

アレクシアは嘆息して左隣に座るナツメ先生とやらを横目で見る。

気に入らない点その二がこのナツメだ。ナツメはアレクシアの隣で行儀よく座り、民衆の歓声に笑顔で応えている。白銀の美しい髪に猫みたいな青い目、そして泣きぼくろが整った顔立ちに愛嬌を加えている。

ナツメは完璧な所作で微笑み手を振り礼をして、その美しい容姿と振る舞いで民衆の人気を集めている。

アレクシアはその姿をうさんくせーなおい、と思いながら見ていた。

千年に一人の天才小説家だか何だか知らないがアレクシアは今日まで彼女の名前すら知らなかった。そもそもアレクシアが文学にかけらも興味を持たないのもあるが、それでも王女として有名どころはたしなんでいる。ということはナツメはまだ最近出てきたばかりの新人のはずだ。

新人でこの貫禄、立ち居振る舞い、人気、いかにも胡散臭い。

これは嫉妬ではない。あえて言うなら同族嫌悪だ。アレクシアも民衆の前では完璧に振る舞う。己の内面を押し殺し完璧な王女を演じ生きてきた。上に立つものは大なり小なりその役を演じているが、己を殺し完璧を演じる人は少ない。そして己を殺している人間ほど、その裏側はどす黒いと相場は決まっているのだ。

「応援ありがとうございます」

と民衆に応えるナツメを見てアレクシアは口の中で舌打ちした。

その猫なで声が気持ち悪い。その過剰に開いた胸元があざとい。前かがみになって谷間を見せるなクソ女が。キャピキャピしてんじゃねーよ。

そんな風に心の中で暴言吐きながらアレクシアはいつもより笑顔マシマシで民衆に手を振った。

しかし明らかに民衆の反応がナツメの時と比べて悪い。アレクシアは頬を一瞬引きつらせて、腕を組んだ。腕を組み、胸を寄せて持ち上げる感じで、少しだけ前かがみになる。

民衆の歓声が少しだけ大きくなった。少しだけ。

ま、まぁ胸元が開いていない服だから仕方ないわね、と自分を納得させて椅子に座る。

チラリと右隣りを見ると、ローズが幸せそうな顔で微笑んでいた。彼女は朝からずっとこの調子だ。

そして念のためチラリと左隣に視線を向けた。

その瞬間、アレクシアは見た。

ナツメが片頬を釣り上げて、嘲笑うのを。

ブチッ、とアレクシアの心の中で何かが切れる音がした。


 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


気に入らない。ベータは小説家ナツメを演じながら心の中で呟いた。

気に入らないのはただ一点、右隣に座るアレクシア・ミドガルだ。この女は王女で学友という立場を利用し敬愛する主に近づく害虫なのだ。

気色悪い猫なで声で民衆に媚び、胡散臭い微笑みで手を振り理想の王女を振る舞うこの女はいかにも胡散臭い。こういう普段は完璧にふるまう女に限ってその裏側はどす黒いと決まっている。敬愛する主がまさかこんな安っぽい女に引っかかるとは微塵も思わないが、万が一ということもある。

そうでなくてもこの女はベータが執筆している『シャドウ様戦記完全版』にふさわしくない邪魔者なのだ。

王女誘拐事件でシャドウ様がこの女を救い出したと聞いたとき、ベータは腸が煮えくり返る思いだった。その役は私が……ではなく、その……こんな安っぽい女がシャドウ様のお手を煩わせたという事実に怒りを抱いたのだ。嫉妬ではない。

ベータはその怒りを収めるためシャドウ様に救われる役を銀髪青目泣きぼくろのかわいいエルフに書きかえて、その場面だけ何度も何度も読み返し夜ふかしした。

しかし今後も『シャドウ様戦記完全版』にこの安っぽい女が現れるとしたら由々しき事態だ。能力も、美しさも、主への想いも全て自分が勝っているのになぜこんな安っぽい女がでしゃばるのだ。ふ、ふざけるな。

ベータは心の中でこの安っぽい王女に悪態を繰り返し、半自動的に民衆の声に応えた。

そしてチラリと隣を見ると、あろうことかこの安っぽい王女が、その安っぽい胸を強調し民衆に媚びているではないか。

ああ、気色悪い。

しかもそのボリュームは自身のものより明らかに少ない。普通レベルだ。

ここでも勝利してしまったか、とベータは自慢のボリュームたっぷりの谷間を見下ろして「プッ」と嗤った。

おぉっと、聞こえてしまったかな？

ベータは顔を背け知らんぷりするが、その瞬間、ベータの右足に激痛が走った。

「いッ……！？」

悲鳴をこらえて見ると、そこにはベータの右足を踏んづけるアレクシアのヒールがあった。

ブチッ、と心の中で何かが切れそうになるのを抑さえて、ベータは冷静に言う。

「アレクシア様、その、足をどかしてほしいのですが……」

アレクシアはまるで今気づいたとでも言わんばかりにしれっとベータを見据えて足をどかした。そして謝りもせずに、あろうことか「プッ」と嗤いやがった。

こんのクソ女がぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁあああああ！！

とブチギレそうになるのを、ベータは敬愛する主とシャドウガーデンへの忠誠心で必死に耐えた。

ギリギリッ、と。

ベータの唇から血が垂れた。

ローズはずっと幸せそうに微笑んでいた。
## 爆弾が爆発すれば全部なかったことになる説

僕は観客席から『女神の試練』イベントをぼんやり眺めていた。

まだ日中でイベントは始まったばかり。挨拶やら来賓紹介やらパレードやらが行われていく。メインである女神の試練は陽が沈んでから行われるのだ。

今の僕の立場は観客席にいるただのモブだ。僕は来賓席で仲良く座る三人娘を見ながら嘆息した。

何かしたい。

陰の実力者っぽいことを何かしたい。こんな大きなイベントで何もせずモブに甘んじるなど許しがたいことだ。

よくあるパターンだと正体を隠して女神の試練に参加するとかだろうか。

圧倒的な実力を見せつけて「あいつはいったい何者なんだ！？」ってなるやつ。

トーナメントだと面白そうだけど今回は一戦だけだし、調べたところ正体を隠して参加ってのは難しそうだ。強引に乱入パターンも考えたけど、それはもう少し重要な戦いでやりたい気もする。

ああでもないこうでもないと考えているうちに、イベントは過ぎていく。

仕方がない。前日まで考えて何も思いつかなかったのに、当日都合よく思いつくはずもないのだ。僕は半ばあきらめた感じでモブとして楽しんだ。異世界ではこういう大きなイベントってあまりないから意外にもなかなか楽しめた。賭試合もあって小金も稼げたし。

そして陽が沈み、いよいよメインイベントの女神の試練が始まった。豪華な明かりが会場を灯し、競技場の床から古代文字が浮かび上がった。

古代文字は白い光を放ちながらドーム状に展開し、歓声のボルテージが上がった。

挑戦者がドーム状の空間に入ると聖域が相応しい戦士を選び戦いが始まり、一度戦いが始まればどちらかが戦闘不能になるまで外部からの干渉を受け付けない。死者が出ることもあるらしい。

戦闘不能まで戦わされるとかモブアピールすら躊躇する。実力バレのリスクが結構あるよね。

そうこうしているうちに一人目の挑戦者が紹介されてドーム状の空間に入る。なんでも騎士団の猛者らしい。

しかし反応なし。

彼は悪態をついて会場を後にする。

これで参加費２０万ゼニーだから笑えない。しかも今回の参加者は１５０人超えって話だ。

まあ女神の試練をクリアすればとても名誉なことらしい。記念のメダルがもらえて「女神の試練をクリアしたのか、よろしい採用だ！」とかなったりすると聞いた。

僕はアルファの登場まだかなーと思いながら次々と挑戦者が呼ばれていくのを眺めた。

古代の戦士が登場したのは１４人目の挑戦者の時だった。

剣の国ベガルタからの旅人アンネローゼがドームの中に入ると古代文字が反応し光り始めた。光は人の形を形成しそこに半透明の戦士が現れる。解説の話によると彼は古代の戦士ボルグというらしい。

二人は普通に戦って普通にアンネローゼが勝利した。古代の戦士に期待していたけどなんか思ったより普通だった。この先もっと強い戦士が召喚されることに期待。

その後もイベントが進んでいき僕は察した。アンネローゼが強かっただけっぽい。８人ほど古代の戦士を召喚したが今のところ勝利したのはアンネローゼだけだったのだ。そう考えるとボルグ君も結構強かったのかもしれない。

夜が更けていく。挑戦者も残り少なくなってくる。

少しずつ終わりの雰囲気が漂ってきた頃、その挑戦者の名前が呼ばれた。

「次はミドガル魔剣士学園からの挑戦者！　シド・カゲノー！！」

シド・カゲノーって誰だ……僕だ！

ミドガル魔剣士学園のシド・カゲノーなんて僕しかいない。いや待て、エントリーした覚えなんて全くないんだが。

「勇敢なる挑戦者を拍手で迎えよう！」

待って、やめて！

大きな拍手が降り注いだ。誰かが口笛を吹き、歓声が会場を盛り上げる。

やばい雰囲気だ。僕は頬を引きつらせながら考えた。

この状況、三つの選択肢がある。

選択肢その１、諦めて挑戦する。何もなければただのモブとして終えれるが、もし古代の戦士に選ばれて相手が強敵だったりしたら実力バレのリスク有。

選択肢その２、逃げる。僕なんて所詮魔剣士学園のモブだ。顔も知られていないから逃げ出すのは容易だ。しかし、教会を怒らせることになる。学園に抗議が来て退学の可能性あり。

選択肢その３、うやむやにする。うん、もうこれしかない。

僕は気配を消し高速移動で姿を隠す。そして誰もいないところでシャドウの姿に変わり、大空へと飛び上がった。

僕はどんな修羅場でも爆弾が爆発すれば全部なかったことになる説を提唱している。

というわけで。

謎の実力者乱入で全部うやむやにしよう作戦開始。

僕はドーム状の空間に降り立ち、ロングコートを翻す。

「我が名はシャドウ……。陰に潜み、陰を狩る者……」　

観客がどよめく。

「聖域に眠りし古代の記憶を……」

古代文字が反応し、人型を形成していく。

「今宵我らが解き放つ……」

僕は漆黒の刀を抜いて夜空を薙いだ。

来賓席のベータが口をあんぐりと開けていたのが印象的だった。
## 本当に見る気がないのについ見ちゃう時ってあるから信じて

「シャドウ！！」

「シャドウ！？」

「シャドウさ……！？」

思わず敬称を加えそうになって、ベータは慌てて言葉を止めた。

幸運にも来賓席は皆シャドウに注目しており、ベータの言葉を聞き取った者はいなかった。アレクシアも、ローズも、そしてネルソン大司教代理も、突然の乱入者に動揺を隠せないでいた。

ベータははしたなく開いた口を閉じて思う。こんなの計画になかったはずだ、と。

しかし同時に思う。敬愛する主が何の意味もなく強引な手段をとるとは思えない、と。そうしなければならなかった深い理由があるはずで、それを察しサポートすることが彼女の仕事なのだ。

ベータは瞬時に冷静さを取り戻した。

どうする？

どうすればいい？

「なるほど、あれがシャドウか」

ネルソンが呟いた。

「何のつもりかは知らないが、会場には教会の聖騎士たちがいる。己の力を過信した愚物め。逃げられはせんぞ」

ネルソンは聖騎士を集めるよう指示を出す。

聖騎士。洗礼によって選ばれし教会を守護する騎士。その実力は一般の騎士とは比べ物にならない。ベータもまだ幼い頃、適応者を救うため教会の聖騎士に手を出して苦戦した記憶がある。もっとも、今ならあの頃のような無様は曝さないが。

「シャドウ、いったい何をしに……」

アレクシアが呟く。

「彼は無事かしら……巻き込まれていなければいいのだけど……」

ローズはシャドウを気にしつつもキョロキョロと会場を見回していた。

その時、会場が白く染まった。

古代文字が光り輝き、それは一人の戦士を形成していく。

ベータはその細かな古代文字の羅列を組み合わせ、その意味を読み取った。

「災厄の魔女アウロラ……」

「まさかアウロラが……？」

ベータとネルソンの声が重なった。

そして光が収まったそこに、一人の女性の姿があった。長い黒髪に鮮やかなヴァイオレットの瞳。黒いローブは薄く、中に着る深い紫のドレスと白い肌が透けている。彼女にはまるで彫刻が動き出したかのような芸術的な美があった。

「アウロラ、とは？」

アレクシアがベータをスルーしネルソンに聞いた。

「災厄の魔女アウロラ。かつて世界に混乱と破壊を招いた女です」

「災厄の魔女アウロラ……聞いたことがないわね」

「私も知りません。ナツメ先生は知っていたのですね」

ローズの問いにベータは答える。

「ほとんど名前だけですが」

それは嘘ではない。

災厄の魔女アウロラ。古代の歴史を読み解くたび、その女は現れる。しかし彼女がどんな混乱をもたらし、どんな破壊を行ったのかはいまだにわかっていない。それはシャドウガーデンでもディアボロスの謎に次ぐ、解き明かすべき古代の歴史として調査を進めてきた。

そして今日、災厄の魔女アウロラの容姿が判明した。これは大きな一歩だ。ベータは胸の谷間からメモを取り出し、アウロラの姿を瞬時にスケッチする。そしてアウロラと相対するシャドウもスケッチする。むしろこっちがメイン。

「小説のネタですか？」

とローズ。

「ええ、まあ……」

シャドウ様本日も凛々しいお姿です、とメモを閉じるベータ。

「よろしければ、もう少しアウロラのことを教えてくださいな」

ベータが媚びた調子で言うと、ネルソンは得意げに語り出す。

「お二人が知らないのも無理はない。むしろナツメ先生が知っていたことに驚きですよ。アウロラの名は教会でもごく一部でしか知られていませんから」

そう言ってネルソンは嗤う。視線はベータのブラウスから覗く谷間をガン見だ。

「しかし、聖騎士の出番はないでしょうね。シャドウも運が悪い、まさかアウロラを呼び出すとは……」

「アウロラとはそれほど強いのですか？」

ローズが問う。

「あれは歴史上最強の女だ。シャドウ如き、片手であしらうでしょうな。残念ですが私が話せるのはここまでです」

後は見ればわかる。そう言わんばかりに、ネルソンは口を閉じた。

主が負けるとは微塵も思わないベータはむっとする。しかし全く不安がないわけでもない。

災厄の魔女アウロラ。彼女は歴史に名を残す実力を持っているのだ。もし、アウロラとの戦いで主が疲弊し、その隙を聖騎士に突かれたら。

万が一ということがある。

そしてここにきてベータはシャドウの意図を薄っすらと察した。シャドウは「聖域に眠る古代の記憶を解き放つ」と言った。彼はアウロラを呼び出すために動いたのだ。そこに価値があると判断したのだ。

主はアウロラが鍵であると判断した。ならばベータはそれに従うのみ。

ベータは顔の泣きぼくろに触れた。それだけで会場に潜むイプシロンには伝わっただろう。それは計画を変更する合図。細かく伝えなくてもイプシロンなら最善の行動に出るとベータは信頼している。

「はじまりますよ」

ネルソンに促されて会場に目を向けると、そこには漆黒の刀を抜いたシャドウと、腕を組み優雅に微笑むアウロラの姿。その微笑みは記憶だけの存在とは思えないほど瑞々しく美しい。

「シャドウがそう簡単に負けるとは思えない……」

そう呟いたのはアレクシア。彼女は真剣な表情でシャドウの姿を注視していた。

見る目あるじゃない、とベータは少しだけ感心した。

会場の空気が張り詰めていく。

息苦しい沈黙に支配される。

シャドウとアウロラ。二人は見つめ合っていた。

それは二人にとって互いに何かを感じ取る大切な時間だったのかもしれない。

そして。

戦いは、どこか名残惜しそうに始まった。
## 理解できないものはつまらない

その感覚を味わうのはずいぶんと久しぶりだった。

僕はヴァイオレットの瞳をした女性と相対し、仮面の奥で笑った。

彼女も微笑んでいた。おそらく、僕らは今同じ感覚を共有しているのだ。

闘いとは、対話であると僕は思っている。

剣先の揺れ、視線の向き、足の位置、些細なことすべてに意味があり、その意味を読み取り適切な対処をすることが闘いなのだ。

些細なアクションから意味を読み取る力、そしてそれに対してよりよい回答を用意する力こそが、闘いにおける強さであるといっても過言ではない。

だから、闘いとは対話なのだ。

互いの対話能力が高ければ高いほど、先を察し、それに対処し、さらにそれを察し、さらにそれに対処する、そうやって終わりなき対話が繰り返される。

しかし対話能力が低かったり、対話能力に差がありすぎると、そもそも対話が発生しない。

どちらか、もしくは両方が、ただやりたいことをやって終わる。

そこには対話はなく、過程もなく、ただ結果のみがある。最初から対話する気がないのならジャンケンで勝敗を決めた方がいいんじゃないかって僕は思う。デルタ、君のことだ。

一生グーを出してチョキもパーもぶっ飛ばす、理不尽ジャンケンだ。

そういう僕も他人の事を言えない。もうずいぶんと対話らしい対話をしてこなかったから。

ただデルタと違うのは、最初は対話しようとしているのだ。でも結局グーでぶっ飛ばす。

だから僕は、彼女と出会って久しぶりに嬉しかった。彼女は僕を見てくれた。剣先を、視線を、足の動きを、何気なく微笑んでいるふりをして意味のある動作全てを見ていた。

彼女のことはヴァイオレットさんと呼ぼう。親愛なるヴァイオレットさんだ。

僕らはしばらくの間、ただ見つめ合って対話した。そうやって少しずつお互いのことが分かってくる。彼女は距離を離して戦うタイプで、僕は本来は相手に合わせて戦うタイプだ。断じてグーでぶっ飛ばすタイプじゃない。

だから。

そちらからどうぞ、って。

僕は先手を譲ったのだ。　

次の瞬間、僕は前足を引いた。

直後、その足跡から赤い槍のようなものが突き出た。

足を狙うとは、合理的だ。

僕はそのまま半歩下がる。まさか初手が地中からの攻撃とは思わなかった。　

赤い槍は二股に分かれ、左右から挟み込むように僕を追う。

僕の初手は、様子見。

赤い槍の速さと、威力と、機動力を観察する。

だから左からの槍は避け、右からの槍を刀で弾いた。手ごたえは重い。死ぬには十分だ。

避けた槍がさらに分裂した。針金が鋭く尖ったような赤い線が千はあるだろうか。

僕の周囲から一斉に、それが迫る。

僕は刀に魔力を込め薙ぎ払い、赤い槍を一掃した。

「蚊が群れても、獅子は殺せぬ」

ヴァイオレットさんは優雅に微笑んだ。僕らはまた少し見つめ合った。

対話能力が高いほど、少しの対話で互いの力を察する。そして相手の事情もなんとなく分かってしまう。

僕も、そしておそらくヴァイオレットさんも。この戦いの結末が分かってしまった。

そして。

丸太のように太い槍が地中から一斉に突き出して、この沈黙を破った。

その数、９本。

僕は太い槍を避けるが、槍は触手のように自由に形を変え追ってくる。

槍のように刺し、糸のように囲い、顎のように喰らいついてくる。

これが彼女の戦い方なのだ。自由自在に動くこの触手で、一方的に嬲り殺す。

僕はただ観察した。触手の動きを見て、動作を最適化していく。

回避に必要な動作を減らしていく。一歩から半歩へ。二手から一手へ。

避けているだけでは勝てない。回避とは、反撃への予備動作なのだ。

そして回避の動きが小さければ小さいほど次の反撃が、速い。

回避と、反撃を同時に。

その一歩で、僕は彼女の目前に立った。

いつの間にか彼女の手には大鎌が握られていた。薙ぎ払われる。

その一撃を、僕は刀で弾く。同時に、彼女の足を蹴った。

僕の爪先から伸びたスライムソードが彼女の足を貫く。最近では演出用の小道具に成り下がっていたこの爪先ソードだが、本来は強敵との闘いで均衡を崩す心強い武器なのだ。

彼女の動きが一瞬止まり、僕にはその一瞬で十分だった。

ヴァイオレットさんは微笑んで結果を受け入れた。

「全力の君と戦いたかった」

鮮血が舞い散る中、僕はヴァイオレットさんにだけ聞こえる声でそう言った。


 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


「私の言った通り、シャドウでは手も足も出ないようですね」

ネルソンが得意げに言うのを、アレクシアは聞き流した。

シャドウとアウロラの戦闘は、初手から一方的にアウロラが攻め立てていた。凄まじい速度で赤い線が舞うのを、アレクシアは驚愕と共に見つめていた。

あれはどう見ても既存の武器ではない。自由に形が変化するそれを、アウロラは肉体の一部のように操っていた。おそらく、もっと広範囲に槍を広げ、集団を貫くことも可能だろう。

剣での戦いに囚われていては勝負にならない。

これが古代の戦闘技能。自分では到底太刀打ちできないことをアレクシアは認めた。

「思ったより粘るではないか。だが実力の差は歴然です」

違う。

ネルソンの言葉をアレクシアは心の中で否定した。

アウロラの猛攻にシャドウは押されているように見えるが、彼はまだ一度も仕掛けていない。ただ初見の攻撃を観察しているのだ。

アウロラは確かに強い。シャドウと戦えているのだから。

しかし、赤い槍はまだ一度もシャドウに触れていないのだ。

「蚊が群れても、獅子は殺せぬ」

千を超える細い槍を、たった一撃で吹き飛ばしたシャドウが言う。　

赤い槍が丸太のような太さになって、シャドウを全方位から襲う。

それは獅子を殺す威力を秘めて唸りを上げ、ときに分裂し、ときに顎のように喰らいつき、シャドウを攻め立てる。

しかし、当たらない。

それどころか、一つの攻防が終わる毎に、シャドウの回避が小さくなってゆく。

最小の動きと思えたそれが、次には更に僅かな動きになる。

アレクシアにとって最高に思えた攻防が、次の瞬間さらなる高みへ上書きされる。

「凄い……」

「さすが……」

アレクシアの呟きと、ナツメの呟きが重なった。

真の強者は、守りで相手を手詰まりにさせる。かつて剣の師が言った言葉だ。

その見本がここにあった。

「何をやっている魔女め、さっさと仕留めるんだ！」

ネルソンの声にいら立ちが混じる。

しかし、もう。

アウロラでは、シャドウを止められない。

その決着はたった一瞬だった。

アレクシアに見えたのは攻防のごく一部。

シャドウが踏み込んで、アウロラの大鎌が薙ぎ払われ、気づけば血飛沫が舞っていた。

倒れていたのは……アウロラだった。

あっさりと、あっけない決着で、それはまるで獅子が子羊の首を捻るかのようだった。

シャドウが何をしたのか、そこでどんな攻防があったのか、誰も理解できない。

だから、あっけない。

激闘が嘘だったかのように会場は静まり返っていた。

「負けた……のか？　バカな、攻めていたのはアウロラだったはずだ！」

ネルソンが叫んだ。

彼には最後の瞬間までアウロラが勝勢に見えていたのだろう。

ほんの一瞬で勝敗が逆転し、理解が追い付けないのだ。それはネルソンだけではない。会場のほとんどが、勝者と敗者を見間違えているのではないかと疑っていた。

「いったい何があった……アウロラが負けるはずがない！　あの女は……！」

シャドウが漆黒のコートを翻し夜空に飛び上がる。

「ま、待て！　追え、逃がすんじゃない！」

ネルソンは正気に戻り叫んだ。

聖騎士たちが動き、慌ただしくシャドウを追いかける。

アレクシアはいつの間にか止めていた息を吐き、シャドウの剣を忘れないよう頭の中で反芻する。

「相変わらず凄まじい剣ですね……」

ローズがため息のような声を漏らす。

アレクシアが同意しようとしたその瞬間、眩い光が会場を包んだ。
## 自演のヒロイン

ローズは目を細めて光が収まるのを待った。

そして光の収まったそこに、白い大きな扉が現れた。

「これは……？」

ローズが呟く。

「開いていく……？」

白い扉は淡く輝きながら、少しずつその扉を開けていく。

不思議な光景だった。

「まさか……聖域が応えたというのか……？」

ネルソンが呆然と呟いた。

「聖域が応えたとは……？」

「ご存知の通り今日は一年に一度、聖域の扉が開かれる日です」

「聖域の扉は聖教会にあると聞きました」

「ええ。聖教会にあります。しかし扉は一つだけではないのです。聖域はその扉を叩いた者によって迎える扉を変えるのです。招かざる扉、招集の扉、そして歓迎の扉……。あの扉が何なのかは入ってみるまで分かりません」

ネルソンは白き扉を見たままローズの問いに答えた。

「こうなっては女神の試練を続けることはできません。観客を外へ出しなさい」

ネルソンの指示を受け係の者が観客を外へ誘導していく。来賓客も順に席を立つ。

その間も少しずつ扉は開かれていく。

「誰も扉に近づけさせないように！」

ネルソンが指示を飛ばす。

そして扉が一人分ほど開いたところで、ローズたちにも声がかかった。

「皆様にも退出お願いします」

ネルソンがそう言った。

その瞬間、ローズは剣を抜いた。それと同時にアレクシアも剣を抜き、二人は背中合わせに構えた。

「なにがっ……！？」

ネルソンが狼狽える。そして辺りを見回すと、いつの間にか周囲は黒ずくめの集団に囲まれていた。ローズとアレクシアでさえ直前まで気配すら察知できなかったのだ。

「悪いけれど扉が閉まるまでの間、大人しくしていて頂戴」

鈴が鳴ったかのような美しい声が聞こえた。

そこに一人だけ、衣装の違う女性が現れた。

「貴様ら……まさかシャドウガーデンかッ！？」

黒いボディースーツの集団の中で、彼女だけがドレスのようなローブを纏い、優雅に扉へと歩いていく。

その視線が一瞬、ローズとアレクシアを見た。

二人の肩が震えた。二人は互いの背をぴったり合わせて硬直する。

強い……！

その視線に凄まじい圧を感じた。彼女はまるでこの夜に君臨しているような、圧倒的な存在感をもっていた。

二人にとって最強はシャドウだった。しかしこの女は少なくともシャドウの足元に届いている。そう感じさせた。

「イプシロン、後は任せたわ。お嬢様方、いい子にしていてね」

「了解いたしました、アルファ様」

「待て、聖域に入るんじゃない！！」

ネルソンの絶叫を無視して、アルファと呼ばれた女は光の扉の奥に姿を消した。

「あれがアルファ……」

アレクシアの呟きが聞こえた。

知っているの！？　と聞きたくなるのをローズはこらえた。

「それで、こんなことをしてどういうつもりかしら」

アレクシアが聞いた。

「あなた方には扉が消えるまでの間、大人しくしていてほしいだけだ。ただ、ネルソン大司教代理には一緒に来てもらうがな」

イプシロンと呼ばれた豊満な身体の女性が言った。名指しされたネルソンはあたふたと狼狽える。

「聖域でいったい何をするつもり？」

「何をするかではなく、そこに何があるかだ。大人しくしていれば危害は加えない」

そしてローズたちを視線だけで牽制する。透き通った湖のように美しい瞳が、油断なく二人を見据える。

この女も強い。アルファほどではないが、強者特有の圧があった。

しかし、いざとなったら……。

「動くとこの女がどうなっても知らないぞ」

ローズと、そしてアレクシアの敵意を読み取ったかのようにイプシロンが言った。

彼女の視線の先には、黒ずくめの女に捕らわれたナツメ先生の姿があった。

「ご、ごめんなさい……」

申し訳なさそうに目を伏せるナツメ先生。

「ナツメ先生ッ……！！」

涙をこらえるナツメ先生の姿に、ローズは胸が締め付けられるような思いだった。

反撃の芽は断たれた……かに思えたが。

「見捨てるのもアリね」

アレクシアがローズにだけ聞こえる声で言った。

「ダメよッ」

ローズは断固拒否した。

「見捨てた方がいいわ、うさんくさいもの」

「ダメったらダメ」

二人がそんなやり取りをしている間に聖域の扉は開き切り、今度は逆に閉じていく。

ゆっくりと、ゆっくりと。

黒ずくめの集団は続々と扉の中へと入ってゆき、捕らえられたナツメ先生とそしてネルソン大司教代理も扉の方へ歩かされる。

ローズとアレクシアはそれをただ見ているだけしかできなかった。

隙がない。

黒ずくめの集団は一人一人が強く、そして統率が取れていた。彼女たちは三人一組のチームで互いをフォローしていた。 ほんの僅かな隙を突いても、即座にカバーされることが容易に予想できる。極めて洗練された集団行動だった。

扉が閉まっていく。

「やめて、乱暴しないで！」

強引に扉へと押し込まれるナツメ先生が悲痛な声で抵抗する。

「ナツメ先生ッ！！」

「わ、私は大丈夫です、だから心配しないでください！」

ナツメ先生は震える声で健気に叫び、扉の中へ連れ去られた。

ローズは泣きそうな顔でそれを見送った。

「うさんくさ」

と誰かの呟きが聞こえたが無視した。

最後に残ったのはイプシロンと拘束されたネルソンだった。

イプシロンは万事異常がないことを確認し、ネルソンを連れて扉に入ろうとした。

ネルソンが抵抗し、イプシロンの気が逸れた。

その瞬間。

突如舞い降りた黒い影が、イプシロンを斬り裂いた。

「よくやった『処刑人』ヴェノムよ！！」

ネルソンの哄笑が響き渡った。
## 緻密が生まれた日

極限の集中の中で、イプシロンは自身が斬られるのを見つめていた。

完全に不意を突かれたというのに、咄嗟に上体を逸らし回避行動をとったのは流石だった。しかし、それが悲劇を生んだのだ。



イプシロンの脳裏に走馬燈のように過去が流れていく。

エルフのお嬢様だった自分。悪魔憑きとなり捨てられ国を追われた記憶。

そして、新たな人生を得た日のこと。

シャドウに助けられたあの日、イプシロンは今まで信じてきたものが崩れ去り、新たな生きる意味を見つけたのだ。

イプシロンは昔から気が強かった。自分が優れていると疑わなかったし、その優れた面を見せつけずにはいられない性格だった。

事実、彼女は家柄がよく、美しく、頭もよく、武芸にも秀でていた。

プライドも高く、そのプライドに見合った能力を持っていた。

だからだろう。

悪魔憑きとなった日、そのすべてが崩れ去った瞬間、誰よりも彼女は打ちひしがれた。

生きる意味を失くし、かと言って死ぬ勇気もなかった。

あの日、腐りゆく肉体を引きずって山道を歩く彼女の前にシャドウが現れた。

「力が欲しいか……？」

彼は深淵から響くような深い声で言った。

イプシロンは朦朧とした意識の中で、悪魔でも現れたのかと思った。

だが、彼女は力を求めた。

力さえあれば、自分を捨てた者たちに復讐ができる。

嬲り殺し、後悔させてやる。

「ならばくれてやる……」

そして、甘美な青紫の魔力が彼女を包んだ。

その光を、温かさを、イプシロンは今でも忘れることなく覚えている。

どこか懐かしく、温かく癒すその光に、いつしかイプシロンは泣いていた。

あの日のイプシロンは弱く、醜く、無様だった。そんな彼女を救ってくれたのがシャドウだった。

「偽りの世界で狂気に堕ちるのもいいだろう。だが、真実の世界を知りたくば……付いてこい」

イプシロンはシャドウの背を追いかけた。

何もかも失くした自分はただ醜かった。そんな醜い自分が救われて、本当の自分を認められた気がしたのだ。

家柄なんて必要なかった。

美貌もいらない、能力を誇る必要もない。

大切なものは他にあったのだ。

そして彼女は世界の真実を知り、四人の先輩に出会い、前言を撤回した。

確かに家柄は必要なかった。しかし能力は必要だ。

得意だった武芸は、下から二番目だった。

この先どうやっても勝てないだろう化物と完璧超人がいた。

誇っていた頭脳も、下から二番目だった。

頭脳特化と完璧超人に自信をへし折られた。

総合力でも完璧超人とそつなくこなす万能型がいた。

このままではイプシロンの立場がない。

そして、何よりも美貌が必要だった。

イプシロンにとって見た目は重要だった。なぜなら敬愛する主が男性だからだ。

自分の魅力を客観的に分析し、かなり厳しい戦いになると予想したのだ。

顔だけを見れば、イプシロンが悲観する必要は全くない。しかし彼女には将来の懸念があった。なぜならイプシロンの家系の女性は全員、小さく平坦なのだ。

男性が家系の頭髪を見て嘆くように、イプシロンは家系の身体を見て嘆いた。このままでは将来敗北を喫するだろう、と。

だからイプシロンはそれに出会った瞬間、雷に打たれたかのような衝撃を受けたのだ。

スライムボディスーツ。

一目でその可能性を察知し、心奪われた。

普段であればシャドウの言葉を全て欠かさず聞き取る彼女が、シャドウの説明そっちのけでスライムボディスーツに釘付けだった。

イプシロンは思ったのだ。

これは盛れる、と。

イプシロンがスライムボディスーツを自在に操れるようになるのに三日とかからなかった。

彼女は制御の練習をするという名目で、その日から常にスライムボディスーツを身に着け、少しずつ、少しずつ盛っていった。

少しずつ、疑われないように、しかし成長期だからちょっぴり大胆に。

そしてある程度大きくなった時、彼女は気づいた。

質感が足りない。

スライムはあくまでスライムなのだ。本物とは感触が違う、揺れが違う。イプシロンはその日からベータを目の敵のように観察し、数日でスライムを完璧に制御し揺れと感触を再現するまでに至った。

ここにきてイプシロンの魔力制御はアルファも唸るほどにまで極まったのだ。

そして彼女は『緻密』のイプシロンと呼ばれ、皆に一目置かれるようになったのだが、それは既にどうでもよかった。

そんなことよりも、イプシロンは日々ベータを観察し戦慄していたのだ。

こいつ、まだ大きくなりやがる！？

それは戦いだった。天然と人工の仁義なき戦いなのだ。

結果として、イプシロンは盛りに盛ってその戦いに勝った。人類はいつだって自然の脅威に打ち勝ってきたのだ。

しかし、代償も大きかった。

ほんの少しの誇りを失ったその日、イプシロンは鏡に映った自分を見て思ったのだ。

バランスが悪い。

不幸なことに彼女は華奢で小柄な体型だったのだ。

しかしイプシロンは問題を解決するためその明晰な頭脳を駆使し答えを導きだした。

そうだ、お尻も大きくしてバランスをとろう。

結果として、それはお尻だけに止まらなかった。彼女はスライムでお尻を盛り形を整え、さらにスライムでお腹を締め付けくびれを作り、さらにシークレットブーツで脚を延ばし八頭身スタイルを手に入れ、さらに……細かいところを挙げればきりがない。

要するに、彼女はスライムボディスーツによって究極完璧な肉体を手に入れたのだ。

そこには果てしない努力と、誰にも悟られない油断なき心構えと、憎い好敵手の存在があった。

何よりも、敬愛する主への想いがあった。

イプシロンの『緻密』は副産物に過ぎない。彼女の真の力は、その厚盛りしたスライムによって得られる驚異の物理防御力にあるのだ。

そして、走馬燈は終わった。



舞い降りた影が剣を振り下ろし。

彼女の努力の結晶が、斬られていく。

スライムボディスーツの、最も柔らかい二つの塊が宙を舞った。

その瞬間、イプシロンは覚醒した。

こんなところで……。

こんなところでッ……！

バレてたまるかぁぁぁぁぁぁあああああああああああああああ！！

イプシロンは宙を舞う二つの塊に残った魔力をコントロールし、その形を保つ。

肉体から離れた魔力を完璧に操り制御するその技術は、見る人が見れば卒倒するほどの絶技。

そして同時に魔力を引き寄せ、瞬時に元あった場所に接着する。

ミリ単位のズレも許さないそのコントロールと、それら全てを瞬く間に行った速度。まさに神業。

最後にプルンと揺れまで再現する。これが『緻密』のイプシロンなのだ。

「よくやった『処刑人』ヴェノムよ……あれ？」

ネルソンがイプシロンを二度見した。

斬られたはずのイプシロンは、しかし全く無傷でそこに立っていたのだ。

それどころか。

「見たか……？」

「え……？」

この圧倒的なまでの迫力は何だ。

ネルソンの膝がカタカタと震えた。

「何か、見たか？」

「ひぃッ……な、何も見てない……！」

「貴様らは見たか？」

イプシロンはローズとアレクシアに聞いた。彼女たちはブンブンと首を横に振った。

「ならいい、来い」

イプシロンはネルソンの首根っこを捕まえて引きずる。

「ひぃッ！　何をしている『処刑人』ヴェノムよ！　早く助けろ！！」

「処刑人なら……」

イプシロンがネルソンの耳元で語りかける。

「もう殺した」

そして、処刑人の首がポトリと落ちた。

「ひいぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃッ！！」

イプシロンはそのままネルソンを引きずって閉じかけた扉の奥に姿を消した。

扉が閉じていく。

閉まりきる直前、彼女が飛び出した。

「アレクシアさん！？」

ローズの制止を無視して、アレクシアは扉の隙間に入り込んだ。

「ああ、もうっ！」

ローズも追いかけて転がり込み、直後に扉は閉まり切った。

そして、淡い光を残して消え去った。
## 記憶の中の真実

「きゃッ！？」

ローズは何か柔らかいものの上に落下した。

頭を振って体を起こすと、ローズは二人の少女を下敷きにしていることに気づいた。

「あぁ、ごめんなさい」

「ローズ先輩、一刻も早くどいてくれませんか」

「アレクシア様、変なところを触らないでください」

アレクシアとナツメがローズの下敷きになったまま睨みあっていた。

ローズが立ち上がると二人は瞬時に距離をとって顔を背ける。

仲が悪いのだろうか、とローズは少し悲しい気持ちになった。

「二人とも、喧嘩はよくないと思います……あっ」

と声をかけて、ローズはようやく自分に視線が集中していることに気づいた。

そこは、薄暗い吹き抜け空間だった。周囲には黒ずくめの女たち。その中にアルファ、イプシロン、そして捕らえられたネルソンがいた。

「あの……えっと」

とりあえずどうしようもない状況であることを理解し、ローズは両手を上げた。

愛想笑いを浮かべて、敵意が無いことをアピール。

隣でナツメ先生がかわいそうに震えて怯えている。私が何とかしないと、とローズが決意した瞬間、ズイッとアレクシアが進み出た。

「ごめんなさい、躓いて転んでしまったの。それで、転んだ先に扉があってどうしようもなかったの」

説得力とは堂々とした態度から生まれるものだとローズは学んだ。

それが明らかな嘘でも世界を手に入れた魔王のように堂々としていれば、指摘するのがめんどくさくなる。

うん、もうそれでいいよって、皆そんな態度でアレクシアを見ていた。

「大人しくしているなら好きにしなさい。もしかしたら、あなた達は知るべきなのかもしれない」

アルファがアレクシアを一瞥しそう言った。そのまま彼女は指示を出し、黒ずくめの女たちが散開していく。

アレクシアは「やった」と小さくガッツポーズした。

そして残ったのはアルファ、ネルソン、ローズ、アレクシア、ナツメ、そして正体の分からない黒ずくめの女。彼女はイプシロンとは別人のようだ。

「こんなことをして、何のつもりだ？」

黒ずくめの女に拘束されたネルソンがアルファを睨み上げた。

アルファは仮面の奥で微笑んだようだ。

「かつて、この地で英雄オリヴィエが魔人ディアボロスの左腕を封印したと伝えられている」

「それがどうした。左腕でも探しに来たか？」

ネルソンは嗤った。

「それも楽しそうだけれど……我々が知りたいのはそんなことじゃないの。我々が知りたいのはディアボロス教団のことよ」

アレクシアがディアボロス教団という言葉に反応した。視線を厳しくするアレクシアを、ローズは横目で見ていた。

「なんの話だ……？」

「答えられないのはわかっているわ。だから直接見に来たの。最初から全て、歴史の闇に葬られた真実を探しに」

アルファは背を向けて、大きな石像の前に歩いていく。広い空間にヒールの音が反響した。

「英雄オリヴィエの像ね」

アルファの言葉に、ローズは首を傾げた。

「英雄オリヴィエ……？　しかし彼は男性のはずでは？」

そう、アルファが英雄と言った像は、聖剣を掲げた女性だった。美しい、戦乙女のような神々しさがあった。

「我々はおおよその事は理解している。しかしまだ確信を持てずにいる。歴史の真実も、教団の真の目的も、そして……」

アルファは英雄像に手を伸ばし、その頬にそっと触れた。

「なぜ英雄オリヴィエが私と同じ顔をしているのかも」

そして振り返る。その顔にあった仮面が消えていた。

「エルフ……？」

それが誰の呟きだったかはわからない。

だが、誰もがその美しさに息をのみ、そして同時に気づいた。彼女の顔は、英雄オリヴィエとうり二つなのだ。

「まさか、貴様はエルフの……だが悪魔憑きになって死んだはず……」

「やはり、あなたは知っているのね」

「ッ……！」

ネルソンは慌てて口を閉ざした。

「我らは悪魔憑きの真実も知っている。秩序を制御したい教団にとっては、さぞかし邪魔でしょうね？」

ネルソンは俯き何も答えなかった。

ローズは彼らの話がまるでわからなかった。しかし、アレクシアは多少は理解しているようだし、アルファがでたらめを言っているようにも見えなかった。

これほどの力を持つ組織が、趣味で考古学をしているわけではないだろう。何か、大きな理由があるのだ。シャドウガーデンの理由。そして、ディアボロス教団の理由。

ローズの脳裏によぎったのは、先の学園襲撃事件。あの事件も無関係ではないはずだ。

強大な二つの組織の抗争が人知れず繰り広げられている。その事実にローズは戦慄した。

もし、この先彼らの争いが激しさを増したとき、何も知らない国がそれに対応できるとは到底思えなかった。

「教団の目的が単なる魔人の復活ではないことも察している。しかし、確信はない。だから皆で直接見に行きましょうか」

アルファはそう言って、石像に魔力を込めていく。魔力の高まりが、大気を震わせる。

「この魔力、やはり悪魔憑き。自力で覚醒したのか……？」

その尋常ではない魔力量に、ローズは背筋が冷たくなった。もし彼女の矛先が国へ向いたとき、それを止めるには膨大な戦力が費やされるだろう。

「かつて、この地で大きな戦いがあった。英雄が魔人を封印し、幾多の命が散った。魔人の魔力と、戦士たちの魔力がこの地で渦巻き、その魔力の渦に行き場を失くした記憶が閉じ込められた。ここは、古の記憶と魔人の怨念が眠る墓場」

石像が魔力に反応し光り出す。そして古代文字が浮かび、石像が色彩を帯びていく。

「英雄オリヴィエ。あなたなら応えてくれると思ったわ」

そこに、アルファとうり二つの英雄オリヴィエが現れた。

「バカな……まさか……」

ネルソンの足が震えていた。

オリヴィエはローズたちに背を向けて歩いていく。オリヴィエの道先が光に染まり、それはやがて周囲に広がった。

「さあ、お伽話の世界に旅立ちましょうか」

光り輝く世界の中で、アルファの声が最後に聞こえた。
## か弱い乙女の脱出作戦

ヴァイオレットさんを倒した僕は全力ダッシュで追手を振り切り、念のためリンドブルムも脱出し山中に潜んだ。

しばらくしてもういいかなと、僕は普段の姿に戻りほっと息を吐いた。

これで何とかごまかせただろう。会場は今頃、謎の実力者シャドウの話で持ちきりで、魔剣士学園のモブの事なんて忘れているのだ。

今日は頑張ったから温泉に入ってもう寝よう。そう思って立ち上がった僕の前に、突然変な扉が現れた。

山の中に薄汚れたみすぼらしい扉が浮かんでいるのだ。どす黒い染みはどう見ても乾いた血の跡だろう。

「何これ」

怪しいなんてもんじゃない。さすがの僕も回避余裕である。

僕は踵を返す。

「おい」

さらに反転。

「嘘だろ」

後方にジャンプ。

「マジか」

僕の動きに扉は全力で付いてきた。

距離をとっても、どの方角を向いても、後方宙返り百回捻りを加えても、扉は僕の前に現れるのだ。

ならば仕方ない。

「斬るか」

僕は言葉と同時に抜刀し扉を切り刻んだ。

しかし。

切れた瞬間元通りだ。

僕は刀を納めて考えた。

こんな汚らしい扉を連れて街に戻るのは無しだ。どう考えても目立つ。

そもそもこの扉は何だ。周囲に人の気配もないし、いたずらの類でもなさそうだ。扉の後ろには何もない。

「異世界式ど〇で〇ドアかな」

かなり必死な感じで付いてくるし、つまり僕が入れば解決なんだろう。でも今日は温泉に入って眠りたい気分なんだ。

僕は三十秒ぐらい真剣に考えて答えを出した。

まいっか、さっさと終わらせよう。

薄汚い扉を開くと吸い込まれるような深い暗闇が広がっていた。僕は入った瞬間即死のパターンはやめてね、と願いながら暗闇の中にダイブした。





気が付くと僕は石造りの部屋にいた。

殺風景な部屋だ。扉が一つと、そして四肢を壁に貼り付けられた女性が一人。ヴァイオレットさんだ。

「やあ」

僕は彼女に声をかけた。彼女は僕の方を見て、驚いたように目を見開いた。

そして「……やあ」と僕を真似るように言った。

「さっきぶりね」

「だね。もしかして君が僕を呼んだのかな」

「呼んだ……？　そんなつもりはないけど。ただ、楽しかったわ」

「僕もだよ」

「私の記憶は不完全だけど、覚えている中ではあなたが一番強かった。私の時代に、あなたがいてくれればよかったのに……」

「光栄だね」

「それで、あなたはどうしてここに？」

彼女は不思議そうに僕を見つめた。

「突然扉が現れて中に入ったらここだったんだ」

「よくわからないわ」

「僕もだよ。ちなみにここから出る方法とか分かる？」

「どうかしら。私も出た記憶がないのよ」

「さっき僕と戦ったけど」

「気づいたらあそこにいたの。あんなことって初めてよ。覚えている限りね」

「そうなんだ。困ったな」

僕はどうしようか頭を捻って考えた。

扉があることだしまずは先に進んでみようと決めた時、ヴァイオレットさんは唇を尖らせて僕を呼んだ。

「あなたの目の前に四肢を拘束された美女がいます」

ヴァイオレットさんが言った。僕は十字に拘束された彼女を見て頷いた。

「いるね」

「とりあえず、助けてみませんか」

僕は少し首を傾げて、それからどうやら思い違いをしていたことに気づいた。

「ああ、ごめん。修行中かと思った」

「なぜ」

「昔そうやって修業したんだ」

僕はヴァイオレットさんの拘束具を学園支給の剣で壊し解放した。スライムソードは使えなかった。

彼女は気持ちよさそうに伸びをして、どこか懐かしむように微笑んだ。

「ありがと。ざっと千年ぶりの自由ね」

「そうなんだ」

「適当よ。覚えていないから、最低それぐらい」

彼女は薄いローブの乱れを整えて、艶やかな黒髪を右耳に掛けた。それが彼女のスタイルみたいだ。

「さて、私たちの目的は一致している」

彼女は涼しい顔をして言った。

「うん？」

「私は解放、あなたは脱出。そうでしょ？」

「ああ、そうだね」

「協力しましょうか」

「いいけど、脱出の方法は分かるの？」

「分からないわ。でも解放の方法は分かる。聖域は記憶の牢獄よ。聖域の中心に魔力の核があるの。それを壊せば私は解放されるわ」

「君だけ？」

彼女は横目で僕を見て、いたずらっぽく微笑んだ。

「何もかもすべて。あなたも出られるはずよ」

「聖域なくならない？」

「いいじゃない、無くなっても。あなた困るの？」

僕はヴァイオレットさんの問いを頭の中で反芻し考えた。

「よく考えたら困らないかな。それでいいや」

「決まりね。あと気づいていると思うけど、魔力は使えないわ。ここは聖域の中心に近いの。魔力を練るとすぐに聖域の核に吸い取られるわ」

「みたいだね」

以前のテロリスト襲撃事件よりもずっと強力なやつだ。魔力を練るとすぐに消えてなくなる。色々試しているけど、これは少し時間がかかりそうだ。

「問題ない、壊すのは得意なんだ」

「あら、頼もしいわね。ちなみに私、魔力が使えないとか弱い乙女よ。一度ナイト様に守られてみたかったの」

彼女はまたいたずらっぽく微笑んだ。その余裕はとてもか弱い乙女には見えない。

彼女は僕を先導するように進み、迷いなく扉を開ける。

「ねえ、君は解放されたらどうするんだい」

僕はヴァイオレットさんの背中に問いかけた。

「消えてなくなるわ。ただの記憶だもの」

彼女は振り返らなかった。
## 【祝】魔力を使えない人間トーナメント優勝【予定】

扉の先は早朝の森だった。陽の光が木々の隙間から降り注ぎ、朝露に濡れた草が輝いた。

そこは僕には見覚えのない場所で、辺りを見回した。

「記憶の中よ」

ヴァイオレットさんが言った。

「君の記憶？」

「見覚えはあるわ」

そう言って彼女は先に進んでいく。僕は置いて行かれないように後に続いた。

静かな森の中をしばらく進むと、突然視界が開けた。朝日がさんさんと降り注ぐその広場に、小さな女の子が膝を抱えて座っていた。

黒髪の女の子だった。

「泣いているみたいだね」

「そうね」

僕らは二人で女の子に近づいた。

屈んで顔を覗くと紫色の瞳から涙が溢れていた。

「君にそっくりだ」

「似ているだけよ」

「何で泣いているのかな」

「オネショでもしたんじゃない」

そう言ってヴァイオレットさんは煙に巻く。

女の子は声を出さずに泣いていた。その身体には青痣が目立つ。

「それで、どうすればいいんだろう」

「先に進みたいならこの記憶を終わらせればいいの」

「つまり？」

ヴァイオレットさんは泣いている女の子の顔を持ち上げる。

「泣いても何も変わらないわ」

パンッ、と頬を叩いた。

「ひどっ」

「いいのよ、自分だし」

「認めるんだ」

そして世界が割れた。鏡が割れるみたいに、朝の森が粉々に割れていき、深い闇の奥に消えていく。

そして辺りは何もない暗闇になった。

その中に、うっすらとヴァイオレットさんの姿が浮かび上がる。

「進みましょう」

「わかった」

僕らは何もない暗闇の中を、魔力が吸い取られる方に進んだ。

それ以外何も感じなかった。

歩く足の裏の感触すら曖昧で、上下の感覚を失くしてしまう。僕は試しに上下逆向きに歩いた。逆立ちするみたいに、足を上に、頭を下に。

歩けた。

ヴァイオレットさんが上下逆の僕を半眼で見ていた。

「スカート覗かないでね」

「見えないから安心して」

そしてしばらく進むと、僕らは茜色の光に包まれた。

「いたっ」

頭から落下しそうになって、僕は咄嗟に受け身をとった。

「遊んでいるからよ」

ヴァイオレットさんが地面に転がった僕を見下ろし、手を伸ばした。

「どうも」

僕はその冷たい手を掴んで立ち上がる。

そこは、夕日に染まった戦場だった。血のように赤い太陽が、地平線の上で輝いている。

「みんな死んでいるね」

倒れた兵たちで大地は埋まり、どす黒い血が染み込んでいる。それが地平線まで続いていた。

「行きましょう」

ヴァイオレットさんはまるで行き先が分かっているかのように進んでいく。

死屍累々。

死体を踏みながら、黄昏の戦場を歩く。

いつか僕もこんな大きな戦場で暴れてみたいものだ。

しばらく歩くと戦場の中心で血濡れの少女が泣いていた。僕らは少女の前で立ち止まる。

死体の上で膝を抱え、血濡れの少女が泣いている。

顔を見なくても、それがヴァイオレットさんだと分かった。

「また泣いているね」

「泣き虫だったのよ。剣を貸して」

「どうぞ」

僕はヴァイオレットさんに剣を差し出した。

ヴァイオレットさんは剣を構え少女の前に立つ。その顔に表情はなく、どこか別のところへ感情を追いやっているように見えた。

ヴァイオレットさんはそのまま剣を振り下ろす。

その瞬間、僕は動いた。

彼女の腰を抱き、後方に飛ぶ。

「死体がッ！？」　

彼女も気づいたようだ。

兵士の死体が動き出し、彼女を斬りつけたのだ。咄嗟に僕が動かなかったら、彼女は斬られていた。

「聖域が拒んでいる……。厄介ね」

「ウィルスに反応したアンチウィルスソフトみたいな感じ？」

僕はゾンビを蹴り飛ばしながら話す。

「よくわからない例えね」

「ごめん僕も詳しくないんだ。ちなみに、君はここで死ぬとどうなるの」

「はじめの部屋で拘束されるでしょうね」

「それは面倒だ。剣は使える？」

「使えないこともない」

「僕が使った方がよさそうだ」

僕はヴァイオレットさんから剣を返してもらうと、近場の兵士を斬りつけた。

一撃で両断するが、次々と兵士が立ち上がり、囲まれていく。僕は殲滅を早々に諦め、前方に突破口を開く。

ヴァイオレットさんは地面のゾンビをヒールで踏みつけていた。

「魔力がないと微妙だね」

「言ったでしょ、か弱い乙女だって。あなたは魔力がなくても動けるのね」

「言ったよね、問題ないって」

僕は剣で薙ぎ払い、押し寄せるゾンビを切り伏せる。

「僕は幼い頃から魔力を操れたから、成長に合わせて改造したんだ。自分の肉体を、戦うために最も適した形に。筋肉を、神経を、骨格を、魔力を操作し成長させていった」

一振りで３体まとめて切り裂き、横からの攻撃を蹴りで吹き飛ばす。

ゾンビ一体一体の動きは鈍い。数が多いだけで、割と無双状態だ。

「圧倒的ね。子供を蹴り飛ばす大人みたい」

「もう少しかっこいいたとえがいいな」

「魔力を使えない人間トーナメントがあったらあなたが優勝よ」

「マシになってよかった」

とは言っても、長々と戦っていてはいずれ体力の限界が訪れる。地平線まで続くゾンビの群れは、魔力なしでは狩りきれない。

どうせなら魔力を使って派手にやってみたかった。

僕は強引に突っ込んで、そのまま泣き続ける少女を突き刺した。

「ごめんね」

少女の口から血が零れ落ち、僕らはゾンビの渦に飲み込まれ、また世界が割れた。

粉々に世界が砕けていき、僕らは暗闇の世界に立った。

「無事？」

「おかげさまで」

剣を納める僕に、ヴァイオレットさんが応じる。そのまま暗闇の中を歩き、やがて光に包まれる。

そして、僕らは聖域の中心にたどり着いた。
## 見たいものを見ればいい

アレクシアは気が付くと白い廊下に立っていた。廊下はどこまでも続き、先が見えない。左右には鉄格子の入った牢のような部屋が並んでいる。

光源がないのに明るい。現実のようで、どこか夢の中のような、ふわふわとした空間だった。

先頭をオリヴィエが歩き出した。アルファがその後を追い、遅れないようにアレクシア達も続く。

大人の美しいエルフだったオリヴィエの姿は、一歩歩くごとに幼くなっていき、いつの間にか小さな女の子の姿になっていた。

小さなオリヴィエはそのまま鉄格子をすり抜けて、牢の中でうずくまった。

「かつて、身寄りのない幼い子供たちが集められた」

アルファの声がどこまでも続く白い廊下に反響した。

そしてアルファは歩き出す。

左右の牢にはいつの間にか小さな子供たちが入っていた。男の子、女の子、人間、エルフ、獣人、幼いという以外に共通点はなかった。

「子供たちはここで、ある実験の被験者となった」

アルファの足が一つの牢で止まった。

牢の中に女の子がいた。女の子は正気を失くした様子で、牢の中で暴れていた。それは苦痛から逃れているように見えた。頭を打ち付け、壁をひっかき、床を転がる。

アルファが歩き出す。

次の牢には血濡れの女の子がいた。しかしその血は自傷によるものだけでなかった。肉体の異様な変異によって裂けた肌から血が滴り落ちていた。

その黒く腐り落ちるような様に、アレクシアは見覚えがあった。

「悪魔憑き……」

誰かが呟いた。

「ほとんどの子供は『それ』に適応できずに死んだ」

アルファが歩き出す。

次の牢には誰もいなかった。ただ、血に濡れた壁と床、そして助けを求めるような手形が残っていた。

アルファは足を止めず、そのまま歩く。

牢の中では似たような光景が繰り広げられた。子供たちが苦しみ、そして死んでいった。

「ひどい……」

ローズは口元を押さえて嘆く。アレクシアも心の中で同意した。

子供たちの死に方に一つ共通点があった。女の子は悪魔憑きのような姿で死に、男の子は悪魔憑きにはならなかった。

「適応できたのは、ほんの僅かな女の子だけだった」

そして、アルファは足を止めた。

牢の中には少し成長したオリヴィエがいた。彼女には怪我もなく、苦しんだ様子も見えない。ただじっと膝を抱え、向かいの牢を見ていた。

向かいの牢は血塗れだった。次の瞬間、そこは場面が切り替わるかのように掃除され、中には女の子が現れた。そして、苦しみ、死んでいく。すぐにまた別の子が入る。

小さなオリヴィエはずっとその様子を眺めていた。

「どうして、こんなひどいことを……」

震える声でローズが言った。

「どうしてですか、ネルソン大司教代理？」

アルファがネルソンに振った。

ネルソンは顔を背けしばらく口ごもり、呟くように言った。

「魔人ディアボロスに対抗する力が必要だったのだ……」

「それが教団の言い分。真偽がどうであれ、実際にオリヴィエは魔人ディアボロスの左腕を落としている。オリヴィエは『それ』に適応した僅かな子供の一人だった」

アルファはそう言って歩き出す。

「さっきから話に出てくる『それ』とは何なの？」

アレクシアの問いかけに、アルファは一瞬足を止めて答えた。

「ディアボロス細胞。我々はそう呼んでいる。魔人ディアボロスに対抗するため、彼らはディアボロスの力を取り入れることを選択したのよ」

「魔人ディアボロスの力を……？　お伽話ではなかったの」

「我々は実際に見てきたわけじゃない。歴史にそう書かれていることを知っただけ。お伽話と思うならそれはあなたの自由よ」

アルファはそう言って歩いていく。

「今さら大昔の真偽を討論するつもりはない。この記憶も、結局どこまでが真実かはわからない。記憶は時間とともに色褪せる。本人の望んだ形に作り替えられる」

次々と牢を通り過ぎていく。

牢の中は次第に空きが多くなっていった。オリヴィエは成長し、美しい少女となった。その顔はやはりアルファと酷似している。

「成長し、ディアボロスの力を得たオリヴィエに一つの任務が与えられた」

「ディアボロスの討伐ですか……？」

ローズの問いにアルファは首を振った。

「歴史ではそうなっているが、我々はそれは偽りであると判断した。おそらく、オリヴィエに与えられた任務は新たなディアボロス細胞の採取だった」

「でたらめを言うな！」

ネルソンが吠えた。紅潮した顔で、彼はアルファを睨みつける。黒ずくめの女がネルソンの首根っこを掴み、彼は「グエッ」っとカエルのように呻いた。

「オリヴィエは力を得た後も教団に従順だった。理由ははっきりとしないが、我々はオリヴィエがディアボロスを倒し平和が訪れることを心から望んでいたからだと考えている。だから彼女は教団に協力した」

オリヴィエが牢から出た。

彼女は鎧に身を包み、剣を腰に下げて旅立つ。その顔を見てアレクシアはアルファの考察に同意した。

オリヴィエはきっと、心から世界の平和を望んだのだ。彼女の表情にあったのは、覚悟と希望だった。

どこまでも続く白い廊下を歩き、彼女の道先が眩い光に染まっていく。

「しかし教団の目的は違った」

そして世界に光が満ちた。

「教団の目的は力の私物化だった……」

光に包まれた世界は鏡が割れるように粉々に砕け散り、その後に新たな世界が広がった。

## 遺伝か、老いか、ストレスか

そこは戦場だった。しかし戦士はない。

幾多の死体が積み重なった夕暮れの戦場で、白衣の男たちが黒い塊を取り囲んでいた。

オリヴィエの姿もない。

アレクシアたちはアルファの後に続いてその黒い塊に近づいた。

「何ですかこれは……」

ローズが呟くように言った。

その黒い塊は巨大な腕だった。黒く、太く、醜く肥大した化物の腕だ。鋭い爪が伸び、生々しい肉片がこびりついていた。

「ディアボロスの左腕よ。ディアボロスの腕は斬り落とされても尚、生きていた」

アルファの言う通りその腕はまだ生きていた。

不用意に近づいた白衣の男が、その爪に貫かれ絶命する。ディアボロスの腕は鎖と杭で拘束されるが、そこから膨大な魔力が漏れ出していた。

「高度なアーティファクトによって教団はディアボロスの左腕を封じることに成功した。しかし封印は完全ではなく、やがて歪みが生じ聖域となる。ま、それはまた別の話ね。教団の目的はディアボロス細胞の驚異的な生命力だった」

封じられた左腕から白衣の男が血を抜き肉を削ぐ。

抜かれた血も、削がれた肉も、暫く経てば再生した。

「教団はディアボロスの左腕の研究によって、人間を強化する薬品を開発する。それは副作用もあったが、今までと違って男性でも使用できるものだった」

アルファが懐から錠剤を取り出し爪で弾く。

弧を描いて落ちた錠剤は、地を転がりネルソンの靴に当たって止まった。それはアレクシアも見たことのある、赤い錠剤だった。

「これが教団を支える力となるのだが、教団の真の力の源は違った。教団はディアボロスの肉体を封印し、長い月日をかけて研究しその薬を作り出した」

場面が変わった。

そこは白い研究室だった。白衣の男たちが机を取り囲み、それが完成する時を待っていた。

そして小さな器に一滴、何かが落ちた。

「赤く輝くその液体は、まるでディアボロスの血のようだったという」

それは美しく輝き、鮮やかな赤を放つ、血のような液体だった。

男たちが喜び、歓声を上げ、代表の男がそれを舐める。

「その液体を舐めれば莫大な力と……不老の肉体を得る。やはり我々の仮説は正しかったようね」

アルファの視線はネルソンの方を向いていた。ネルソンは顔を隠すように俯き沈黙している。

「さて、そこにいる白衣の男と」

アルファはそう言って、集団の端の白衣の男を指さす。

「ここにいるネルソン大司教代理はよく似ていると思わない？」

「……ッ！」

アレクシアは慌ててネルソンの顔を見た。

アルファの言う通り、ネルソンの顔と白衣の男の顔はそっくりだ。それは似ているという段階を通り越し、本人としか思えないほどだった。

「この素晴らしいお薬は何て名前なのかしら」

「……『ディアボロスの雫』だ」

ネルソンが呟いた。

「ありがとう。でもこの『ディアボロスの雫』は完全ではなかった。二つの大きな欠陥を抱えていた」

欠陥の一つはアレクシアも気づいていた。現在のネルソンはハゲだ。しかし過去のネルソンは……。

「過去のネルソン大司教代理は髪がある。不老は完全ではなかったみたいね」

アレクシアが笑った。

「違うわ」

アルファが否定した。

「髪が抜けたのはストレスだ」

ネルソンが断言した。

「ごめんなさい」

アレクシアが謝罪した。

「二つの欠陥の一つ、それは『ディアボロスの雫』を定期的に摂取しないと効果を失うということ。違う？」

「一年に一度だな」

「でしょうね。そして二つ目の欠陥は『ディアボロスの雫』は一度にごく少量しか生産できないということ」

「ああ、その通り。一年で１２滴だ」

「１２滴ね。そういえばナイツ・オブ・ラウンズの数も確か１２人だったわね」

「フッ……」

ネルソンが俯いたまま嗤った。

「教団には隔絶した力を持つナイツ・オブ・ラウンズと呼ばれる１２人の騎士がいる。教団は誰もがラウンズを目指し、その力と永遠の命を求める。そうよね」

ネルソンはクツクツと喉の奥で嗤う

「教団は『ディアボロスの雫』を完全なものとするための研究に力を入れている。そしてその鍵は封印されしディアボロスの身体と、英雄の血を色濃く受け継いだ子孫にある。私のような、オリヴィエの血を色濃く受け継いだ子孫がね」

「いかにも。私がナイツ・オブ・ラウンズの第１１席『強欲』のネルソンだ」

顔を上げたネルソンの瞳が赤く輝いた。

膨大な魔力が渦巻くのを感じ、アレクシアが身構える。

その瞬間、ネルソンの心臓を漆黒の刀が貫いた。ネルソンを拘束している女が、一瞬にしてその命を刈り取ったのだ。

力を失くしたネルソンの身体が崩れ落ちる。

「アルファさますいません。でもデルタは、こいつ狩った方がいいと思ったのです」

その声はどこか気の抜けた感じだった。

「デルタ……」

「デルタは狩りが得意なのです。この前も山でイノシシを……」

「黙りなさい」

しまった、と周りを見回してデルタは口を押さえた。

「もう遅いわね。それと、獲物をよく見なさい」

死んだネルソンの死体が割れていく。死体の端から崩れ、虚空に消えていく。

それは人の死に方ではなかった。

まるで、鏡が割れていくようなその様は……。

「来るわよ」

アルファの警告と、デルタの反応は同時だった。

大剣がデルタを両断する直前、デルタは地に伏せ躱す。

凄まじい風圧がアレクシアまで届き、地に伏せたデルタが獣のように飛び掛かる。

デルタの牙と、大剣が交差した。

「獣か……」

「デルタは狩りが得意なのです」

ネルソンが呟き、デルタが獣のように嗤う。

デルタの犬歯は血に染まり、ネルソンの頬は裂けていた。しかしネルソンは気にした風でもなく、頬の血を拭う。その傷は既に癒えていた。

デルタが漆黒の刀を長く伸ばし、身を低く屈めて獣のような臨戦態勢をとる。

その時。

「デルタ、待て」

アルファの声にデルタがビクッと震えた。

「耳が出ているわ」

「あッ……！」

デルタの獣耳がボディスーツの隙間から飛び出ていた。ついでに顔の下半分も見えていた。

慌ててデルタが隠すと、今度は白いお尻が丸見えになり、上向きの尻尾がフサフサと揺れていた。

「獣人……」

ローズが呟いた。

「あれ、あの、アルファさま、なんだか魔力が吸い取られるような気がするのです」

「聖域の中心に近づいているのだよ」

デルタの疑問にネルソンが応える。

「聖域は我らの領域だ。聖域に近づくほど、貴様らは力を失う」

ネルソンの声がブレていた。いつの間にかネルソンの姿が二つになり、かと思えば一つに戻る。

「もう少し近づいて仕掛けたかったが……このあたりでも十分だろう。改めて自己紹介といこうか」

ネルソンは人の身長ほどもある大剣を軽く肩に担いだまま軽く頭を下げた。

「ナイツ・オブ・ラウンズの第１１席『強欲』のネルソンだ。教団に牙を向けたこと、その身で悔いるがいい」

その顔に聖職者の面影はない。それは獰猛な戦士の顔だった。
## すべて彼の想定の範囲内

景色が変わった。

そこはどこまでも続く白い空間だった。空も、大地も、地平線の先も、どこまでも平坦な白が続く。

アルファとデルタ、そしてネルソンが対峙する。

ネルソンの姿がブレて、２人に増える。

デルタが身を屈めたまま、そろりそろりと間合いを詰めていく。

アルファは腕を組み武器すら構えていなかった。ただ、どこか観察するように２人のネルソンを見据えていた。

「……シッ！」

息を吐く音と共に、デルタが仕掛けた。

低く身を屈めたその姿は、獣が地を駆るようだ。

デルタは駆る勢いをそのままに、漆黒の刀を薙ぎ払う。

それは人の身長より遥かに長い刀だった。そこには技も心もなく、純粋な暴力がある。

凄まじい衝撃が大気を揺らした。

全てを薙ぎ払う暴力がネルソンを弾き、彼は吹き飛んだ。

かろうじて防いだようだったが、その顔には隠し切れない驚愕がある。

「化物かッ……！」

デルタが嗤った。

追撃に向かうデルタを止めたのは、２人目のネルソンだった。駆けるデルタの真横から大剣が襲う。

しかし。

「まず１人」

「ぁッ……？」

大剣を振りかぶるネルソンの顔に、漆黒の刀が生えた。

いつの間にか背後にいたアルファが、ネルソンの顔に刀を突き刺したのだ。そのままアルファはネルソンの首を刈った。

音もなく、殺気もなく、ただ淡々と、ネルソンの頭が飛んだ。

血が噴き出し、白い大地に鮮やかな染みを作る。

しかし次の瞬間、その死体は鏡が割れるように粉々に砕かれ、どこかに消えていった。

「感触は人だった。動きも、匂いも、人ね。これも聖域の防衛機能かしら」

血糊も消えた刀を眺めて、アルファが呟いた。

「いかにも」

ネルソンは動揺を隠して構える。そしてその姿が２人になり、さらに４人に増えた。

「少し油断していたようだ。今度は４人でお相手しよう」

１人を残し、３人のネルソンが前に出る。

その中にデルタが突っ込んだ。

数の不利も包囲されるリスクも関係ない。ただ獲物を目掛け猛進した。

「所詮獣か……」

ネルソンが嗤った。

デルタも嗤った。

デルタは正面のネルソンをその大剣ごと叩き割った。

しかしデルタを囲むように動いた２人がデルタを襲う。

横薙ぎに振られた大剣は、前後から鋏のように襲い来る。

退路を断たれたデルタは、前方から迫る大剣を刀で弾き、首だけで後方に振り返った。

そして。

デルタは背後から来た大剣を咥えた。

デルタの犬歯が突き刺さり、鈍い音を立てて大剣が噛み砕かれる。

「は……？」

ネルソンは間抜けな声を上げた。

ネルソンが目を擦っている間に、残った２人のネルソンがアルファに殺された。

「馬鹿な……」

アルファとデルタの魔力はその多くが制限されているはずだ。聖域の力によって制御も安定しないはずなのだ。まともに戦えるはずがない。

しかし、彼女たちはこの制限された状況で、複数のネルソンを倒した。

それは常識では考えられないことだった。

「貴様らは自力で覚醒したのか……？　その手法は既に失われたはず……」

ネルソンの呟きに、アルファは微笑みで答えた。

デルタはスライムボディスーツの制御に手間取っているようだ。スライムを手づかみで胸と下半身に貼り付けて、簡易のビキニアーマーを作っていた。

顔と身体を最低限隠せて、デルタは満足そうに頷いている。

「ま、まぁ、この程度は想定の範囲内だ……」

ちょっと震える声でネルソンは言った。

「見せてやろう、これが全力」

その言葉と同時に、ネルソンの姿が増えた。

その数はこれまでの比ではない。１０人を優に超え、１００人に迫るほどだ。

「獲物がいっぱいぃ……」

デルタはとても嬉しそうに嗤って、やはりその中に突っ込んだ。

「数的不利も理解できんのか、獣め！」

しかしデルタとネルソンが衝突すると、ネルソンの顔が引きつった。

ネルソンが数体、冗談のように宙に舞った。

「アアアアアアアァァァァァァァァァァッ！！」

デルタの咆哮が、まるで質の悪い嗤い声のように響く。

虐殺が始まった。

デルタの漆黒の刀が扇風機みたいに回るのを、アレクシアは少し離れた場所から呆然と眺めていた。

その太刀筋はシャドウのものとは違う、アルファやイプシロンとも違った。

型が無く、技も無く、ただ純粋な暴力がある。それはアレクシアの考える強さとは別の方を向いていた。

あなたそれでいいの？　

とアレクシアは聞きたくなった。

だが強いのは事実だ。それも、途方もなく。

そこにアルファも加わって、ネルソンは瞬く間に駆逐されていく。

「なぜだ、なぜこうも簡単に……」

「あなたはきっと研究者だったのね」

どこか憐れむように、アルファは言った。

「コピーがいくら増えても、頭脳は１つ。人間は複数の身体を制御できるほど優れた頭脳はもっていない。それが１００体にもなれば、ただの案山子ね」

そしてデルタが最後のコピーを倒し、尻尾を振りながら歩いていく。

「あと一匹ぃ……」

その顔は凶悪に嗤っていた。まるで血に飢えた獣だ。

「ひっ……！」

ネルソンが後退る。　

「無限にコピーを生み出せるというわけでもなさそうね」

その様子を見てアルファが淡々と述べる。

事実、ネルソンにコピーを生み出す力はもうなかった。

だから……。

彼は聖域を守る最後の番人を呼び出した。

「来い、早く来いぃ……！」

その情けない声に応えて、空間が裂けた。

そこから光が零れ出し、それは一人の女性の姿を形作る。そのアルファにそっくりの女性は……。

「オリヴィエ……」

アレクシアが呟いた。

それは、英雄オリヴィエだった。しかしその瞳に力がない。ガラス玉のような空虚な瞳が、どこか悲しかった。

彼女はネルソンを護るかのように、デルタの前に立ち塞がった。

デルタは嗤った。

しかし、珍しくすぐに仕掛けない。間合いも詰めない。

ただ舐めるように、血走った眼で獲物を観察していた。

「英雄オリヴィエ……やはりあなたは……」

アルファが唇を噛んだ。

デルタは唇を舐めて、涎を拭った。

その時。

「アルファ様、調査が終わりました！」

豊満な肉体の黒ずくめの女が現れた。しかし彼女はなぜかずいぶん遠くにいる。

「イプシロン……。なら下見は終わりね」

アルファは踵を返し引き返す。

「に、逃げるのか……！」

ほっとした声でネルソンが言う。

「小物の命に興味はないわ。我らの目的は力の源を断つこと。聖域の防衛がどんなものかもわかった。次は、無理やりこじ開けに来るわ」

「に、逃がすと思うか」

「あら、追ってくれるの？」

「ひっ！」

ネルソンはオリヴィエの後ろに隠れた。

「デルタ、行くわよ……デルタッ！」

アルファがデルタの首根っこを掴むと、デルタはそれを振り払い牙を剥く。

「ガァッ！！」

「ぁ？」

そして、ビクッと我に返った。

「がぅ、ごめんなさいです……」

「行くわよ」

耳を伏せ尻尾を丸めてデルタはアルファについていく。

「アルファ様早く！　出口はこちらです！　早く、早く！」

早くを連呼し手を振るイプシロンだった。二つのスライムがボインボインと揺れる。

イプシロンが指さす光の裂け目に全員入って、聖域に平穏が訪れた。

ネルソンは座り込み、ほっと溜息を吐く。

「ま、まぁいい、アルファとやらの顔は覚えた。奴の血を得れば完成に近づくだろう。想定の範囲内だ」

ぶつぶつと呟く。

「ま、まずは上に報告だ。聖域に誘い出し、罠にはめて、アルファの正体を暴いた手柄にしよう」

そして保身に走る。

「そして……ん？」

その時、ネルソンは聖域の違和感に気づいた。

「まさか……聖域の中心にネズミが入り込んだか？」

ネルソンは辺りを見回し悪い笑みを浮かべた。

「ふん、憂さ晴らしに嬲ってやろう。オリヴィエ、ついてこい」

そして、ネルソンとオリヴィエの姿も消えた。
## 選ばれし者にしか抜けないやつ

そこは、遺跡のような場所だった。

今まであったどこか夢の中のようなぼんやりとした感覚は消えて、少しひんやりした空気が僕の感覚を醒ます。

天井は高く、魔法の光が辺りを照らしている。

「ここが中心ね」

ヴァイオレットさんはくるりと回って周囲を見渡した。

「それで、何を壊せばいいの」

魔力の核とやらは見当たらない。ただ巨大な扉が少し離れたところにある。

「扉の向こうみたい」

ヴァイオレットさんは石畳を歩き、その先にある巨大な扉へ向かう。

「なるほど」

僕も彼女に続く。

扉はとても大きく、１００人ぐらい同時に入れそうだ。少し盛ったかも。

とにかく、巨大な扉だ。

その古臭い扉にはどす黒い血の痕がこびり付き、前面に古代文字がびっしりと刻まれている。そして人の胴体より太い鎖が何重にも巻き付いて、扉を固く閉ざしていた。

「鎖を斬ればいけるかな」

「でしょうね」

僕は鎖の輪に手をかけて引いてみる。

動かない。

「うん、無理だね」

いくら僕が魔力を使えない人間トーナメント優勝でもこの太さは物理的に無理だ。

剣で斬っても、剣の方が折れるかな。

「あのね、鍵があるはずよ」

「なるほど、それもそうだ」

１秒で見つけた。

扉の脇の台座に、何やら豪華な剣が突き刺さっているのだ。

「どう見てもこれでしょ」

「どう見てもこれね」

剣の台座にはやはり何かびっしりと古代文字が刻まれていた。

「この剣でなら鎖を斬れるようね」

古代文字を読みながらヴァイオレットさんが言う。

しかし僕は分かってしまったのだ。台座に突き刺さる剣、このパターンは……。

「だが、この剣は抜けない……」

「えっ……？」

「僕にはわかる……」

そう言って僕は剣に手をかけ引き抜こうとするが、剣はびくともしない。

「やはり……そういうことか……」

僕は意味深に呟く。

「この剣は選ばれし者にしか抜けないのさ……」

「なんですって……！」

ヴァイオレットさんは慌てて台座の古代文字を指でなぞる。

というわけで、僕は剣から手を放した。

「剣が……拒絶しているッ……」

ノリで言ったけど、別に拒絶はされていない。

でも台座に刺さった剣が選ばれし勇者にしか抜けないのは世界の常識、使い古されたテンプレだ。

「聖剣は英雄の直系にしか抜けない……確かに書いてあるわ。よくあの一瞬で暗号化された魔術文字を読み取ったわね」

「フッ……テンプレはすべて網羅しているからね……」

「魔術文字の暗号パターンをテンプレ化し網羅していた……そういうことね」

「きっとそういうことだ」

僕は満足げに頷いた。

台座に刺さった聖剣、そして聖剣で解かれる封印の扉。ベタベタだけど大好きな仕掛けだ。

いいね、異世界って感じする。

「困ったわ……」

ヴァイオレットさんは台座に腰かけ呟いた。

「別の方法は？」

僕はヴァイオレットさんの隣に腰かける。

「ここには記されていない」

「そっか」

僕らはしばらく無言で少し考えた。多分お互い別のことを考えた。

そして僕は聞く。

「君は消えたいの？」

「消える？」

「核を壊したら消えるんだよね」

「そうね。消えるというより、解放されるといった方が近いわ」

ヴァイオレットさんは僕の方を見ずに微笑んだ。

「その違いは？」

「ここは永遠に繰り返される記憶の牢獄。私には少し、辛すぎるの……」

消えそうな声で、彼女は呟く。

「そっか。ならしばらく待とうか」

「待つ……？」

「もう少し待ってくれれば扉はなんとかなりそうだ。でもその前に……お客さんが来たよ」

扉の前に光の裂け目が現れた。

裂け目は次第に広がり、そこからハゲたおっさんとエルフの美女が現れる。

「ん……？」

「どうしたの？」

「いや、エルフさんの顔が友達に似ていたんだ」

でも別人だ。骨格が違う、歩き方が違う、癖も違う。

「ほう……アウロラを連れ出したか」

ハゲのおっさんがヴァイオレットさんを見て言った。

「知り合い？」

「さぁ見たことないけれど。でも私の記憶は完全ではないからどこかで会ったのかも」

僕らはコソコソと話す。

「だが残念だったな。この扉は貴様らには開けられまい」

ハゲたおっさんが嗤う。

「そこの小僧も災難だったな」

「僕？」

僕は自分を指さして言う。

「どこの迷子かは知らんが、魔女に誑かされたせいでお前は死ぬことになる。このオリヴィエに切り刻まれてな」

ハゲたおっさんの命令でエルフの美人さんが前に出た。

ハゲたおっさんは大したことないけど、この美人さんは強いね。

「ダメよ、彼女は……」

「わかってる、強いね」

「逃げましょう」

「なぜ？」

僕らはまたコソコソ話す。

「恨むなら私でなくそこの魔女を恨むがいい。それと、愚かな自分をな……！　殺れ、オリヴィエ！」

オリヴィエさんが聖剣そっくりの剣を構える。

僕は学園指定の安物剣を抜いた。ガラス玉みたいな彼女の瞳が、僕だけを見ていた。

自分の頬が緩むのを感じる。

「待って、戦ってはダメ！」

なぜ？

ヴァイオレットさんの声は、後ろから聞こえた。
## 不可避の一撃

闘いは、シドが吹き飛ばされて始まった。

彼は凄まじい勢いで石壁に激突し血を吐く。

崩れ落ちそうになるシドを、オリヴィエは許さない。聖剣を横薙ぎに、シドの首を狙う。

首が落ちた――そう錯覚するほど瞬時の攻防だった。

オリヴィエの横薙ぎを、シドは腰を落とし辛うじて避けていた。石壁に深い横一文字が刻まれる。

しかし、すぐに追撃が来ることを彼は知っていた。だから彼は一歩前に出て、間合いを潰す。

だがそんな彼の抵抗は無駄に終わる。

シドが一歩前に出るより、オリヴィエが半歩下がる方が遥かに速かったのだ。

中途半端に前に出た無防備な彼を、オリヴィエの剣撃が吹き飛ばす。

キィン、と甲高い音が響き、シドの剣が折れた。

防御は間に合ったようだが、安物の剣は半ばで折れ、彼の身体は石畳をバウンドし転がった。

もはや闘いとは呼べない。あまりにも一方的だった。

しかし、これは当然のことなのだ。

技術うんぬんの話ではない。力、速さ、体力、単純な能力の次元が根本から違う。

大人と赤子では闘いが成立しないように、魔力を使えない少年と、魔力を使える英雄とが戦えば、こうなることは分かり切っていた。

最初の一撃で決着がつかなかったことが奇跡なのだ。

「オリヴィエ、そんな小僧に手こずるな」

舌打ちし、不愉快そうにネルソンが言う。

オリヴィエが動きを止めている間に、シドが起き上がった。彼は鼻血で顔を染め、チッと赤い唾を吐く。

そして半分になった剣を眺め、確かめるように振った。まるで、その剣をまだ使う機会があるかのように。

「何をしている」

「ん？」

ネルソンの問いに、シドが首を傾げた。

「その折れた剣で、何かできるとでも思っているのか？」

「どうだろ。でも、できることは減ったね」

「その顔は何だ」

「ん？」

「どうして貴様は笑っている」

問われて、シドは自分の頬に触れた。確かに彼は笑っていたのだ。

「立場を弁えない人間ほど不愉快なものはないな。貴様が生きているのは、ただ運が良かっただけだ」

ネルソンが手を払うと、オリヴィエが動いた。

彼女はいとも簡単にシドの背後をとり、聖剣を振り下ろす。

反撃も、防御も、回避も、全てが間に合わない。

彼にできたのは、ただ身体を前方へ倒すことだけ。

そして、シドの背中から血飛沫が舞った。

皮が裂け、肉も斬れたが、致命傷だけは回避する。そうやって生き永らえることしかできなかったのだ。

無防備な彼を、さらにオリヴィエが攻める。

それは反撃など許さない無慈悲な攻めだった。

血飛沫が舞い続け、シドの身体に浅くない傷跡が刻まれていく。

しかし、彼はまだ生きていた。

「なぜだ」

ネルソンが問う。 その声には驚きが含まれていた。

「なぜ貴様はまだ生きている」

シドは追撃がないことを確かめて、血濡れの身体を起こした。

「対話のない戦いは、単調だ。だから僕はまだ、生きている」

「何を言っている？」

「彼女には心がないんだ。僕の問いに、彼女は答えてくれない」

彼は少し残念そうに笑った。その口は赤く血に染まっていた。

「もういい、殺せ」

ネルソンの目は、気味が悪い物でも見るようだった。

オリヴィエが動き出す、その寸前で闘いに割り込む影があった。

「やめて」

漆黒の髪に、紫の瞳をした美女。アウロラがシドの肩を抱いて支えていた。

「どうしたの？」

「もうやめましょう」

アウロラは諭すように言った。

こうなることは最初から分かっていたのだ。アウロラはオリヴィエの姿を一目見た瞬間、彼女の強さを理解した。

アウロラの記憶は完全ではない。彼女の記憶は、彼女の人生の途中までしか無かった。その記憶の中にオリヴィエの姿はないが、しかしなぜか危険だとわかった。記憶にないのに、まるで知っているかのように心が怯えた。

だから、必死で止めようとした。

だが彼女の予想に反して、シドは闘い抗った。

もしかしたら、彼なら……。そんな淡い期待もあって止めるのが遅れた。

でも、もう十分だ。

ずっと蔑まれてきた彼女の人生で、彼女のために命を懸けてくれた人はいなかった。忘れられない思い出ができたから、もう十分だ。

「あなたが死ぬ必要はないわ。後は私が何とかするから」

「魔力が使えない魔女に何ができる」

ネルソンが嗤った。

「彼を逃がすことぐらいできる」

アウロラはシドを庇うように前に出る。

「魔女が人を庇うか。これほど可笑しい話もない。だが……もし貴様が協力するなら小僧の命は助けてやろう」

「協力？」

「ああ、協力だ。貴様が拒み続けたせいで、我々は大きく遅れた」

「何を言っているの」

「ふん、所詮は不完全な記憶か。貴様はただ協力すると誓えばいいのだ。手間をかけさせると、その小僧を殺すぞ？」

アウロラは一瞬振り返ってシドの顔を見た。

「わかったわ……」

「あの、勝手に話を進めないでほしいな」

緊張感のない声で、シドは二人の会話に割り込んだ。アウロラが振り返り、彼を睨む。

「ちょっと、あなたのために……」

「必要ない」

そのままシドはアウロラの前に立つ。

「さっきから聞いていたけど、まるで僕が負けるかのように話をしないでほしい。とても不愉快だ」

「つくづく、憐れな小僧だ。状況をまるで理解できんとは。素直に従っていれば、貴様を見逃してやろうというのに」

「だから、必要ない」

シドは振り返ってアウロラを見た。

「君はそこで見てればいい」

「もういい、殺せ」

「待ってッ！！」

アウロラの手は届かなかった。

シドは踏み込み、オリヴィエと衝突する。

オリヴィエは愚直に前に出る彼を、その聖剣で迎撃する。

彼女の選択は突きだった。

その最速の一撃は、空気を切り裂き、そのまま彼の腹部に突き刺さった。

ただ無情に、貫通する。

「捕まえた」

彼は、貫かれたまま血濡れの顔で嗤った。

彼はオリヴィエの腕を掴み全力で引き寄せる。筋肉が隆起し限界を超えて悲鳴を上げる。

一瞬だけ、オリヴィエの動きが止まった。

その距離は、半分に折れた剣の間合い。

首の動脈を狙ったシドの剣を、オリヴィエは上体を反らして避ける。

オリヴィエの重心が崩れた。

シドは剣を捨てオリヴィエに抱き着き、そのまま押し倒す。

そして、頸動脈に喰らい付いた。

彼女の細首に歯を突き刺し、その動脈を噛み切る。

強く抱きしめて、暴れる腕を押さえつけ、咀嚼する。その歯が細首を噛む度、オリヴィエの身体が痙攣した。

そしてついに、オリヴィエが粉々に砕けた。鏡が割れるかのように砕け、そのまま消えていった。

後には血濡れのシドが残った。

「そ、そんな、オリヴィエが……。貴様は何なんだッ！　なぜ腹を貫かれて生きているのだ！」

ネルソンの問いは当然のものだった。腹を貫かれたシドの傷はどう見ても致命傷だ。

生きていることが不思議なのに、その傷でオリヴィエを倒すなど人に成せることではない。

「人間は簡単に死ぬ。後頭部を軽くぶつけただけで死んでしまうことは珍しくない。僕だってそうさ。コツンと、頭を殴られればそれで終わりかもしれない」

彼は立ち上がり、自分の身体を確かめるかのように傷を撫でた。

「でも、急所さえ守っていれば人間は頑丈なんだよ。腹を貫かれても、動脈と大事な臓器さえ守っていれば死なない。それって、とても素敵なことだと思わない？」

「素敵なこと……？」

「そうさ。攻撃を避けて反撃する、その手間がなくなる。顔を殴られながら、相手の顔面を殴れるんだ。腹を貫かれながら、相手の首を噛み切れるんだ。攻撃と防御が一つになって、反撃のテンポが極限まで早まる。不可避に近い反撃ができるんだ」

「頭が……おかしいんじゃないか？」

「無事なのね……？」

心配そうなアウロラに、シドは頷いて応えた。

「それで、エルフさんは消えたけど、次の相手はおっさんでいいのかな？」

ぐっ、とネルソンは狼狽えた。

「わ、分かった。オリヴィエがやられるとは思わなかった！　君はとても強いようだ、私が悪かった、謝る！！」

ネルソンは頭を下げて、そしてクツクツと嗤った。

「……とでも言うと思ったか？　確かに、魔力を使えない小僧がオリヴィエを倒したことには驚いた。大した小僧だよ、運がよかっただけだろうがね。それでも勝ちは勝ちだ。おめでとう」

ネルソンは頭を上げて、パチパチと手を叩く。

「だが、質の悪いコピーを１体倒した程度でいい気になるなよ。聖域には計り知れない魔力が眠っている。だからこういうことも、可能だ」

そしてネルソンが腕を振ると、辺り一面に光が溢れた。

光が収まるとそこに、オリヴィエがいた。

１人ではない。

遺跡を埋め尽くすかのように、数え切れないほど多くのオリヴィエが現れた。

「嘘……そんな……」

アウロラが慄く。

シドは致命傷こそ負っていないが、それでも重傷だ。もう闘える身体ではないはずだ。

「これが聖域の力だッ！！」

無数のオリヴィエがシドに殺到する。

シドは薄く笑った。 

「驚いたよ。でも……時間切れだ」 

全方位から迫るオリヴィエを、彼は……薙ぎ払った。

「なッ！？」

彼の手には、いつの間にか漆黒の刀が握られていた。

「その刀はどこから……いや、まさか魔力を使えるのか！？」

シドの身体には青紫の魔力が漲っていた。

極めて高濃度の、可視化された魔力。想像を絶するほど研ぎ澄まされた魔力は、ただ美しく輝いた。

「練った魔力が吸い取られるなら、吸い取られないほど強固に練ればいい。少し時間はかかったけど、簡単な話さ」

簡単なわけがない。それは魔女と呼ばれたアウロラにも不可能な芸当だった。

「そ、そんな……あり得ない！！　そんなことができるものかッ！！　は、早くこいつを殺せ！！」

恐怖に引きつった顔で、ネルソンが叫ぶ。

再び、無数のオリヴィエがシドに向かう。

しかしシドは漆黒の刀を長く伸ばし、群がるオリヴィエを一掃する。

「嘘だッ！？　オリヴィエが、あのオリヴィエが！！」

「言ったろ、時間切れだって」 

次から次へ、オリヴィエがシドに向かう。

彼女らは漆黒の横薙ぎで弾き飛ばされるが、それでも消える者はほとんどいない。聖剣で防ぎ、何度もシドに向かう。

「さすがに強いね、きりがない」

オリヴィエが群がり、シドが追い払う。その動きが瞬く間に繰り返される。

その度にシドの傷口から血が滴り、彼の顔が苦痛に歪む。

この均衡もそう長くは続かない。誰もがそれを理解した。

「ははっ、そうだ、その調子だ！！」

ネルソンが追いつめられた顔で笑う。

アウロラは窮地の彼を見ながら、涙を浮かべた。

もしかしたら……彼なら自分を救ってくれると、淡い希望を抱いていた。

 でも、それ以上に……。

「お願い無事でいて……」

アウロラは彼の無事を願った。

その瞬間。

「ねぇ、聖剣を抜いて、鎖を斬って、核を破壊するんだっけ」

絶望的な闘いの最中、彼がアウロラに声をかけた。

「ぇ？　ええ……」

アウロラは戸惑いながら答える。

「面倒な手順踏まなくても、全部吹き飛ばせば問題ないよね」

「問題ないけれど……あなたまさか、嘘よね？」

シドは笑い、全方位に刀を薙いだ。

オリヴィエが一斉に弾かれ、そこに間ができた。

シドは逆手に刀を持ち、それを真上に振りかぶる。

青紫の魔力が螺旋を描き、漆黒の刀身に集約していく。

「アイ・アム……」

「な、何だその魔力は！？　や、やめ、やめろおおおおおおおおおおぉぉぉぉぉぉぉぉぉ！！」

オリヴィエが疾走する。

先頭の一人が、聖剣で突く。

渾身の一撃が、無防備な彼の胸に届く。

彼女は正確に、心臓の位置を貫いた。血に染まった剣先が彼の背中から出る。

アウロラが悲鳴を上げ、手を伸ばす。

しかし。

「……オールレンジアトミック」

彼は胸を貫かれたまま刀を振り下ろし、大地を突き刺した。

青紫の魔力が、一瞬で世界を染めた。

オリヴィエは掻き消え、ネルソンは蒸発し、聖剣は溶解する。

青紫の魔力は、周囲一帯全てを飲み込んだ。

彼の放った一撃は、短距離全方位殲滅型奥義『アイ・アム・オールレンジアトミック』

その日、聖域は消滅した。
## パズルのピース

気が付くと、シドは暗闇の中にいた。

目を凝らしても何も見えない、どこまでも続く黒。

上下も、左右も、自分すら曖昧になっていくような、暗闇の中に何かが浮かび上がった。

それは鎖に拘束された、醜い左腕だった。

それはずっと遠くにあるように見えて、手を伸ばせば触れるほど近くにあるようにも感じる。

唐突に、鎖が砕けた。

粉々に落下していく破片。

自由になった左腕は、シドを掴むように手を伸ばす。

シドは漆黒の刀を構え、そして……。

世界は光に包まれた。

シドは早朝の森に立っていた。そこは、彼が扉に入ったのと同じ場所だ。

辺りを見回すが、あの左腕はどこにもない。眩しい朝日が目に入って、彼は目を細めた。

「心臓を貫かれても、無事なのね」

背後から声をかけられた。振り向くとそこに、どこか朧げなアウロラが立っていた。

「心臓をズラしたんだ。でも、少し疲れた……」

彼は朝空に溜息を吐いて、木に寄りかかり座り込んだ。

「びっくり人間ね。私なんかより、ずっと」

アウロラは彼の傍らに座り、その胸の傷に触れようとした。

アウロラの手には血が付かなかった。彼女の手は彼に触れることができずに通り過ぎたのだ。

「消えるんだね」

「そうみたい」

二人は座って美しい朝日を眺めた。

「あなたを呼んだのは私。嘘つきでごめんなさい」

「いいよ」

「ほかにも、嘘をついたわ」

「いいよ」

小鳥のさえずりが聞こえてきた。朝露が光り、輝いた。

「ずっと早く消えてしまいたいと思っていた。全てを忘れたかった」

「うん」

「でも、忘れたくない記憶が、一つだけできたの。たとえ私が消えても、この記憶だけは忘れずにいたい」

そして彼女は微笑んだ。

「大切な記憶を、ありがとう」

そして消えていく。無理やり作った笑顔が悲しかった。

「僕も楽しかったよ。ありがとう」

「あなたがもし、本当の私を見つけたら……」

シドの頬に手を添えて彼女は言った。でも、彼にはもう、彼女の姿が見えなかった。

そこには誰もいない、静かな朝がずっと続いていた。

「私を殺して、か……」

彼はアウロラが残した言葉を呟いて、自分の頬に触れた。彼女の温もりが、まだそこにあるような気がした。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


アルファとイプシロンは、山頂からリンドブルムを見下ろした。

アルファのドレスが風になびき、白い脚があらわになる。

「聖域は消滅しました」

「そうね」

アルファは目頭を押さえた。

「聖剣の回収は？」

「聖剣は蒸発しました」

アルファは溜息を吐いた。

「核のサンプルは？」

「核も蒸発しました」

アルファは頭を振った。

「最もシンプルで、最も確実な解決策。彼らしいわね」

「それを成し遂げられるのが、シャドウ様なのです」

イプシロンが誇らしげに言う。

「彼の歩く道は、我らが歩く道でもある」

アルファの美しい金髪が、朝日に反射し輝く。遠くリンドブルムの街を眺めて、彼女は目を細めた。

「それで、ベータは？」

「王女たちを誘導しています。うまくいけば潜り込めるかと」

「そう。聖域の調査は？」

「現段階で可能な調査はすべて終えました」

「教えて」

イプシロンが話すのを、アルファは聞いた。

その明晰な頭脳は瞬時に情報を整理していく。

「もういいわ。それで、例の件は？」

「仮説は正しかったようです」

イプシロンは少し迷い、そして最もシンプルに答える。

「災厄の魔女アウロラ……またの名を、魔人ディアボロス」

アルファはその青い瞳で、遠くの朝日を見つめた。

「そう……だから彼は……」

パズルのピースが音を立ててはまった。
