Title: 黎の軌跡

# バトルシステム
TAG: system
DATE: 2024/04/08

## クラフト

RB で CP を消費して発動する戦技です。
CP は攻撃したり、ダメージを受けることで貯まります。

## アーツ

アーツは駆動時間がかかりEPを消費する魔法です。

## シャードスキル

確率で自動的に発動します。

## S.C.L.M.

仲間と隣接するとS.C.L.M.（スクラム）が発動します。

## Sクラフト

Sクラフトは、「CP100 + フルブースト」で発動可能です。

## Sブースト

ブーストLv1
・2ターンの間、Sブースト状態

ブーストLv2
・Sブースト状態が+1ターンされる
・シャードスキルの発生確率が更にアップ
・CPを100消費してSクラフトが発動可能

ブーストゲージは探索中ならブレイクオブジェクトの破壊で、戦闘中なら複数の敵をクラフト・アーツで巻き込むと溜めやすいです。

# 属性
TAG: system
DATE: 2024/04/08

地・水・火・風・時・空・幻の7種類が存在し、クオーツ・アーツはいずれか1種類の属性を持ちます。

# ステータス
TAG: system
DATE: 2024/04/09

|_.名称|_.効果|
|HP(ヒットポイント)|0になると戦闘不能|
|EP(エネルギーポイント)|アーツを使用するために必要|
|CP(クラフトポイント)|クラフトを使用するために必要|
|STR(物理攻撃力)|物理攻撃で与えるダメージに影響|
|DEF(物理防御力)|物理攻撃で受けるダメージに影響|
|ATS(魔法攻撃力)|魔法攻撃で与えるダメージに影響|
|ADF(魔法防御力)|魔法攻撃で受けるダメージに影響|
|SPD(行動速度)|次の行動までの時間に影響|
|DEX(器用度)|高いほど通常攻撃・クラフトが命中しやすくなる|
|AGL(敏捷度)|高いほど通常攻撃・クラフトを回避しやすくなる|
|MOV(移動力)|1回の行動で移動できる範囲|
|RNG(射程)|通常攻撃の射程範囲|
|命中率+|通常攻撃・クラフトが追加で命中する確率|
|必殺率+|通常攻撃・クラフトでクリティカルが発生する確率※ダメージ+50%|
|回避率+|物理攻撃を追加で回避する確率※射程範囲内で回避すると50%で反撃|
|魔法回避率+|魔法攻撃を追加で回避する確率|

# 育成要素
TAG: knowhow
DATE: 2024/04/08

・レベル
・装備（防具、アクセサリ）
　・Uマテリアルで武器の強化
・オーブメント
　・ホロウコア
　・クォーツ
　・プラグイン

スロットはクォーツを嵌められます。
プラグインはアーツをセットできます。

# バトル
TAG: knowhow
DATE: 2024/04/09

敵の詳細を確認すると、以下の情報がわかります。
・どの属性に弱いのか
・DEF（防御力）と ADF （魔法防御力）

防御が高く、魔法防御が低ければ、魔法で攻撃する、など。
まだ、どんな状態異常が有効かもわかります。

強敵相手では、初手でSブースト→Sクラフトを使って、Sブーストの上限をあげるのもありです。
また、S.C.L.M.（スクラム）が発動すると、追撃が発生するので、狙うのもありです。

# 育成方針
TAG: knowhow
DATE: 2024/04/09

## ヴァン

ヴァンはアタッカー兼タンクとして前衛を張らせる。
クオーツはスタンを重視しながら、防御、命中を上げていく方針。

## アニエス

アニエスはヒーラー兼遠距離アタッカーとして活躍させたい後衛キャラ。
最大HPが低いので「HP1」は必須級。
アニエスの通常攻撃には魔法攻撃（ATS）が乗るので、甲殻系や浮遊霊系の敵にはアタッカーとしても活躍が見込める。

## 第一章

クオーツ装備スロット2枠目をすべて開放することを目指します。

おすすめシャードスキル

|_.装備枠|_.スキル名|_.属性値|_.効果|
|ウェポン|フェイタルランサー|地4、時8|攻撃後、敵のHPが少ない時必ずトドメ追撃|
|シールド|カバーシールド|地2|仲間が攻撃を受ける時、確率(10%)でダメージを軽減）|
|エクストラ|ホークアイ|空2|フィールドの全ての敵をミニマップに表示|
|エクストラ|トレジャーハンター|幻2|フィールドの全ての宝箱をミニマップに表示|

ヴァン
|_.装備枠|_.クォーツ|_.属性値|_.効果|
|ウェポン|耀脈|地4、火2|装備者が敵を倒した時の入手セピス30%アップ|
|ウェポン|行動力1|時2|SPD+4|
|ウェポン|行動力2|時4|SPD+8|
|シールド|防御1|地2|DEF+15|
|ドライブ|破壊1|火2|与スタン値+20%|
|エクストラ|命中1|空2|命中率+25 / 必殺率+2|

アニエス
|_.装備枠|_.クォーツ|_.属性値|_.効果|
|ウェポン|行動力1|時2|SPD+4|
|シールド|HP1|水2|最大HP+400|
|ドライブ|省EP1|空2|消費EP-10%|
|エクストラ|精神1|幻2|ATS+6|

# リンク
TAG: link
DATE: 2024/04/08

[英雄伝説 黎の軌跡(クロノキセキ) | 神攻略wiki](https://kamikouryaku.net/kuronokiseki/)

[英雄伝説 黎の軌跡 攻略（クロノキセキ攻略）](https://game-kouryaku.info/kuro-no-kiseki/)
